如何正确的搏命：沙特给阿根廷上了一课|里奥梅西|谢赫里|阿根廷队|奥塔门迪_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
新闻
图片
赛程
数据
球队直达
法国
阿根廷
沉浸式追星
再来一遍
荐彩
积分榜
射手榜
助攻榜
A
卡塔尔
厄瓜多尔
塞内加尔
荷兰
B
英格兰
伊朗
美国
威尔士
C
阿根廷
沙特阿拉伯
墨西哥
波兰
D
法国
丹麦
突尼斯
澳大利亚
E
西班牙
德国
日本
哥斯达黎加
F
比利时
加拿大
摩洛哥
克罗地亚
G
巴西
塞尔维亚
瑞士
喀麦隆
H
葡萄牙
加纳
乌拉圭
韩国
网易首页
>
体育频道
>
                
                正文
如何正确的搏命：沙特给阿根廷上了一课
2022-11-23 01:04:24　来源: 后厂村体工队
浙江
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
全世界都在期待着梅西在世界杯的最后一舞，而从纸面上看，
沙特
是阿根廷最合适的对手——这支世预赛上能客场1比1被国足逼平，历史上经常奉献惨案的“软脚虾”，谁敢猜他们能首战爆冷？
梅西尴尬了
沙特以弱胜强
沙特是靠运气拿下比赛的吗？当然不是，从战术上看，沙特队的神奇教练勒纳尔勇敢而疯狂的战术赌博最终得到了丰厚的回报，本场他完胜阿根廷的冠军教头斯卡洛尼。
勒纳尔在本场比赛最突出的针对性部署，就是他们堪称激进的造越位战术
，正是它帮助沙特扛过了最难熬的前多半场比赛。而下半场在阿根廷控制局面的情况下，沙特抢开局成功，随后用压缩防线的方式将对手的反扑化为无形。
此刻，曾经带领赞比亚、科特迪瓦和摩洛哥创造奇迹的勒纳尔再次证明了自己，各位，欢迎“新米卢”的诞生吧。
不同于卡塔尔和伊朗，沙特队在本场比赛开场的阵型上摆出了一个4411，并没有使用此前被普遍认为适合打强队的三后卫阵型。
沙特的针对性布局
如果您看过昨晚伊朗对阵英格兰的比赛，应该会意识到三后卫在面对强队时看似稳妥，但实际上有个“坑”——
如果中场中路没有能纾解压力，可以控球出球后腰，那么看似铁桶一块的防守阵型，也很容易在持续需不断的压力下疲劳断裂。
而沙特队的针对性布置，虽然防守球员少了，但防守的针对性反而更强。
沙特的防守选择
这是上半场第4分钟时沙特队一次防守
阿根廷队
的站位实况。在阿根廷中后卫
奥塔门迪
拿球时，前场的三个接应点梅西、迪玛利亚和劳塔罗·马丁内斯身边都有队员盯防。沙特的右边后卫此时并没有在防守最佳位置上，但他可以兼顾梅西和劳塔罗两个点。而右边前卫此时在回防当中留意着身后的戈麦斯，防止奥塔门迪调整后向弱侧发动长传。
这样的防守战术看似基本，但沙特队将基本战术高强度的执行了半场却并非易事。
不过沙特很快遭到重击，第10分钟梅西罚中点球，沙特0-1落后。
此时让人意外的场景出现了，落后的沙特队没有选择回收
，而是与阿根廷展开了高位逼抢，特别是防线的高站位让人大惑不解。
沙特的压上平行站位
这是一个勇敢到近乎疯狂的赌博
，上图是比赛第12分钟时沙特队的防线站位。可以看到，沙特的站位最大的特点就是没有弧度，中后卫、后腰都站成了一道直线。
这样的站位是非常危险的，很利于对方前锋完成反越位。第16分钟的这次进攻里，沙特的后防线在面对阿根廷前锋时造越位，不知是主教练勒纳尔的自信还是托大。
后卫为了造越位，都快压到中线了
沙特队激进的战术很快遭到了“惩罚”。第22、26、35分钟，阿根廷先后由梅西和劳塔罗打进三个进球，但都被吹罚越位在先。
你可以说这是运气，因为在这三次越位进球当中，沙特全都游走在危险的边缘，尤其是其中第二个造越位，可以说完全失败
，当时沙特队的防守球员思想上不一致：塔姆巴基在前压试图造越位，盯防迪玛利亚和劳塔罗的两个边后卫则要向后收防止两人前插，一瞬间造成了反向叠瓦的后防站位。
这一瞬间差点就被打穿了
如果不是本届世界杯上引进的通过电子手段判断越位的新技术，沙特的开局布置可能就会彻底失败，甚至可能导致惨案。
但赌博就是这样的，心要横，手要稳，膝盖要硬，挨打要站住。
沙特主帅勒纳尔在阿根廷三次打穿己方防线的情况下，依然坚挺的将同一套战术执行了45分钟。
整场比赛，沙特队一直让中后卫布莱希紧紧地跟住梅西，每次梅西回撤时布莱希都要跟出来直到中场，再将盯防的任务交给后腰卡诺。坚定的打法受到了技术和运气的青睐。
无论如何，沙特在上半场比赛仅仅一球落后，而阿根廷队除了三次越位，上半场居然仅有5脚射门，似乎也被搞蒙了。
梅西被越位吹麻了……
*******
如果您喜欢我们的文章，欢迎关注公众号：后厂村体工队
*******
上半场没有打崩，沙特的战术赌博可以说成立了一半，而下半场一开始的五分钟内，沙特主帅勒纳尔果断下达了冲锋令，沙特show hand了。
下半场，沙特不但不在下半场回收，反而开场就打算通过抢开局战术实现局面的逆转，事实也如他所愿。刚刚开始40秒，沙特队就已经开始用三人夹抢控球队员——而且和上半场完全不同的是，
此时沙特为了逼抢得球甚至不再紧盯梅西，戈麦斯更是被弱侧防守球员完全忽略了。
围抢对手就为了抢攻
很明显，这是有的放矢的“搏命”。于是经典的一幕来了。在双方中场反复逼抢得球后，阿根廷队德保罗打算直传给梅西，梅西回撤接球——
就在这一刻，沙特队四名球员：两位后腰、替补上场的前腰阿比德以及专盯梅西的布莱希瞬间合围，接球不稳的阿根廷球王随即被断。
梅西被围抢丢球
老球迷会不会感到这一幕有些熟悉？这种“夹抢梅西”的战术第一次出现还是在2015年的欧冠联赛，人们或许至今都还记得6比1的诺坎普奇迹，然而首回合埃梅里的巴黎4比0巴萨，第一个进球正是来自于三人夹抢梅西后的反击。
沙特一击即中，反击得手
沙特队正是利用这次反击扳平了比分。值得注意的是，在反击中，进球的
谢赫里
和助攻的布莱坎两人跑了一个“伪交叉”，先靠近然后再拉开，几秒之内就把人数优势的阿根廷防线扯开了空当。
此时，塔利亚菲科、奥塔门迪和罗梅罗都在靠近两位沙特攻击手，莫利纳则在直线回追，场上瞬间出现了巨大的空当。利用这个空当，布莱坎传球给谢赫里，后者精准低射破门，复刻了梅西2014年世界杯小组赛反击攻破尼日利亚城门的一幕。
然而沙特队的进攻还没有结束。2比1反超的进球看似全程发生在禁区内的射门、被挡和漂亮的弧线球，但从战术的视野看，更关键的是进入禁区前沙特的反击是怎么打的。
事实上，在门将奥维斯长传时，沙特队前场只有四人，阿根廷的防线则是六人齐全。
结果，沙特队只安排了中锋谢赫里去顶头球，其他三名球员则头也不回，全部斜插罗梅罗的身后。
一人争顶，全队冲锋
从比赛的角度看，如果谢赫里无法第一点争下皮球，那么沙特将面临攻转守第一轮逼抢无法进行的情况，防守上担了巨大风险，然而他们的选择却十分果断，完全没有考虑诸如“保护性接应”这种可能性。
赌，就赌到底，不敢死就不要上桌。
当四名后卫需要面对三名前锋时，阿根廷后防线落位不及，这才有了达瓦萨里从容起脚的机会。
沙特队的冒险，让他们获得了反败为胜的震撼效果。
从容起脚的机会
比分落后之后，场面形势突然逆转。落后的阿根廷一次次冲击着沙特队的后防线，他们的射门次数也逐渐增加到了两位数。
此时沙特只能选择生扛，好在门将奥维斯站了出来，他的出色滞空能力让这位从未登录欧洲的本土门神在今晚像个老练的顶级保姆，将各种飞向死角的进球神奇扑出。从下图的射门位置就可以看到阿根廷对这位31岁的黑马有多无奈。
被阿根廷围起来轰
然而，奥维斯在最后的表演中并不孤单。
事实上，沙特队在阿根廷的高压下并没有摆出铁桶阵，他们的防线一直相当有弹性：从比赛的第65分钟开始，沙特队就保持了第一道防线上提至中场、最后一道防线在大禁区前的策略。
面对持球队员轮番上抢而不夹抢，沙特的防守就像一道缓缓移动的减速墙。从防守的角度说，沙特给所有希望挑战强队的弱旅上了一课：
要想防住对手的进攻，必须让他们的大牌球星没有提速的机会。
保证了空间的弹性防守阵型
最终，一场奇迹上演。
梅西或许很不解，四年前的他状态并不算好，“慌得一批”看起来挺正常；但四年后，他随着美洲杯冠军之师出现，世界杯前在法甲和欧冠都予取予求，为什么还是拿不下胜利，甚至连一分都得不到？
或许，膝盖流血的奥维斯、受伤倒地的亚希尔，沙特球员们的俱乐部主队、那支在世俱杯决赛惊出皇马一身冷汗的利雅得新月，都是这个结果的原因，他们原本就不弱。
但是，在球员们的实力之外，更重要的是他们不畏强敌的勇气，和主教练勒纳尔将一场比赛作为时间完整、阶段清晰的棋局的信心。
而面对早已为这场搏命局计划好了全部细节的对手，阿根廷，没有做好应有的准备。
最后，如果此前你不知道这位主帅，请记住勒纳尔的名字——
2012年，他率领非洲弱旅赞比亚，历史性夺得非洲国家杯；
2015年，他率领非洲大象科特迪瓦，以史上最出色的成绩之一卫冕非洲国家杯；
2018年，他带领1998年之后再无正赛纪录的摩洛哥，历史性重返世界杯正赛；
2021年，他帮助历史上从未在预选赛最后阶段排名小组第一的沙特阿拉伯，以7胜2平1负小组第一的成绩昂首出线。
沙特教练勒纳尔
而此刻，他让阿根廷1930年以来第一次半场领先被逆转，让阿根廷的连续不败场次停留在了36场，距离意大利只差这一场，让沙特成为日本（击败哥伦比亚）之后第二支战胜南美球队的亚洲球队，更是让沙特成为了朝鲜（击败意大利）、韩国（击败意大利、德国）之后第三支击败世界冠军的亚洲球队。
“足球没有极限。你必须创造自己的运气，把一切留在球场上，尽你所能做好准备，消除错误。如果你做到了这一切，为什么不做梦呢？”
这是勒纳尔在世界杯开打前的话，他为实现梦想赌上了一切。
延伸阅读
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
FIFA退钱!!百威因禁酒令欲向国际足联要4740万退款
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：白鹿巷之子
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
我买60亿，沙特赢″
紫玉男士穿搭 2022-11-25 12:10:21
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
艺术
教育
亲子
家居
数码
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
