“我不是英雄，只是一名足球教练。”|越南足球|朴恒绪|国足|中国足球_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国足球
>
                正文
“我不是英雄，只是一名足球教练。”
2022-10-20 13:44:45　来源: 西北望看台
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
2022年2月1日，农历大年初一，越南河内，世预赛亚洲区12强赛第8轮，中国男足1-3不敌越南，提前2轮无缘卡塔尔世界杯。
那场比赛前，越南在12强赛中7连败，早早出局，主帅韩国人
朴恒绪
更是“压力山大”，越南国内媒体和球迷都已经开始鼓吹“朴恒绪神话”的破灭。
而在那之前，朴恒绪一直被视为越南的“民族英雄”。
成王败寇，在哪都一样。
越南主帅朴恒绪
那天，朴恒绪用一场胜利留住了自己的体面，把不体面留给了中
国足
球，如今他要和
越南足球
告别了。
下课
朴恒绪，1959年出生，毕业于汉阳大学，球员生涯还算成功，司职中场的他曾担任首尔FC前身乐喜金星队的队长，为韩国国家队出场过一次，1989年退役后，开启教练生涯。
他从助理教练干起，在韩国足坛混迹10来年，期间还担任过1年的韩国国家队体能教练。
2000年7月1日，他再次进入韩国国家队教练组，成为荷兰人希丁克的助理教练，之后他们携手创造了韩国足球历史上最辉煌的时刻，在2002年韩日世界杯上，帮助韩国在主场打进四强。
希丁克“跑动至上”足球哲学，对朴恒绪产生了重大的影响。
结束韩国国家队的助教工作，朴恒绪立马接手了韩国U23国家队，率队出战釜山亚运会。
那时队内，有朴智星、李荣杓、李同国等韩国足球的未来之星，但在半决赛中点球大战不敌伊朗，最终只获得铜牌。
随后，朴恒绪被韩国足协解雇。
多年以后，回忆那段经历，朴恒绪说：“我们在世界杯上打进了四强，亚运会的目标肯定是拿金牌，我必须承认那次比赛确实没有达到预期。”
结束那段不太愉快的执教后，朴恒绪又做回了老本行，去浦项制铁当起助教。
2005年8月，朴恒绪接手庆南FC，成为主帅，率领球队夺得K联赛第4，但后来因为更衣室矛盾下课。
朴恒绪和李天秀后来“和解”
2007年底，朴恒绪成为全南天龙主帅，甜蜜期后，2009年的一次训练中，国脚李天秀顶撞朴恒绪，看不过去的助教河锡舟想为老朴出头，没想到被李天秀一顿胖揍，之后扬长而去。
之后李天秀离开球队，并拒绝参加比赛，全南俱乐部与其暂停合约，并发出了“K联赛封杀令”。
受了“窝囊气”的老朴，之后接手了韩国军旅球队尚州尚武，2013和2015赛季两次带队从次级联赛升级。
第二次升级成功后，合同到期的朴恒绪突然爆发，他向媒体炮轰军旅球队训练安排不合理，抨击球队浓厚的军事色彩，严重干扰球员职业生涯，这在韩国引起轩然大波。
这一举动，让朴恒绪直接淡出了韩国主流联赛。
赋闲小1年后，他去了K3。
“在韩国，我回不到曾经的辉煌时代了，韩国足坛已经将我拒之门外了。”
恐慌症
不停的“上课”和“下课”，朴恒绪患上了“恐慌症”。
他说自己差点死了。
“执教尚州尚武的时候，有一次我在房间里休克了，我躺在那不能呼吸，感觉要死了。”
“我被送去了急诊，经过彻底检查后，医生说我这是‘恐慌症’。”
从那时开始，老朴就开始吃药，一直到现在。
在韩国郁郁不得志，还搞出一身病的老朴，和妻子商量换个环境。
越南抛来了橄榄枝。
“那时在韩国，作为主帅我在走下坡路，所以我想挑战一下。”
老朴特意查了资料，他发现在越南的外籍主帅执教寿命只有8个月，他有点担心，妻子回了他一句话：
“别废话，赶紧去，这是你最后的机会！”
2017年10月，朴恒绪正式成为越南国家队主帅，同时兼任U23队主帅。
朴恒绪比赛中打瞌睡
但质疑接踵而至，越南媒体甚至挖出了他在尚州尚武执教时，在比赛中打瞌睡的画面。
“我刚到越南时，大众普遍反应非常悲观，他们对我投以怀疑的眼光，认为我难有建树。”
老朴的第一次大考，是2018年1月在中国举行的U23亚洲杯。
他为越南U23队量身打造了五后卫防守体系，狠练体能，竟然取得了意想不到的成功。
小组赛，越南U23队1-2输给韩国，1-0赢下澳大利亚，0-0战平叙利亚后，小组第2出线。
1/4决赛，与伊拉克在120分钟内战成3-3平，点球大战5-3拿下；半决赛，与卡塔尔90分钟战成2-2，加时赛均无建树，点球大战4-3再度取胜，昂首挺进决赛。
与乌兹别克斯坦的决赛，在大雪中进行，90分钟两队1-1战平，加时赛最后1分钟，西多罗夫绝杀，越南区居亚军，但已是历史最好成绩。
越南97一代的当家球星阮光海大放异彩，打进5球，最终排在射手榜第2。
前线连连告捷，越南国内的球迷们纷纷走上街头，庆祝胜利，一片欢乐。
作为东道主的中国U23队，小组未能出线，不少球迷被越南队的精神所感动，转而支持越南队。
那时也是大家第一次真正开始觉得范志毅那句，“国足再下去要输越南了，泰国输完输越南，再输缅甸，接下来没人输了。”，恐怕要变成现实了。
越南希丁克
过了第一关，接下来是2018年雅加达亚运会。
越南U23小组赛3连胜，力压日本头名出线，淘汰赛连克巴林、叙利亚，打进四强，半决赛1-3输给了孙兴慜、黄喜灿、黄义助、金玟哉效力的韩国，最终夺得第4，创造历史最好成绩。
质疑消失了，朴恒绪成了越南的“民族英雄”。
朴恒绪画像和胡志明画像
他的肖像和韩国国旗出现在越南的大街小巷，他的语录出现在越南高中的考试试卷上，他的传记摆满了街边的书店，甚至有球迷把他的画像和越南“国父”胡志明摆在一起。
在越南取得的成就也改变了韩国国内对他的看法，老朴又成了“正面人物”。
神奇还在继续。
2018年，朴恒绪带领越南时隔10年再度夺得铃木杯冠军。
朴恒绪带队捧杯
2019年亚洲杯，越南打进八强，追平历史最佳成绩，时任越南总理的阮春福打电话给球队祝贺。
那年9月，朴恒绪带领越南国奥来到中国，同希丁克带领的中国国奥进行了一场热身赛，“师徒会”最终以越南2-0结束。
比赛过程和结果都让希丁克脸色铁青，但他很念旧情，“我和朴恒绪的私人关系不错，我也知道他在前些年前往越南，我为他在这些年带给越南足球的发展，由衷地感到骄傲。”
朴恒绪成了“越南希丁克”。
12月，朴恒绪带领越南时隔60年再夺东南亚运动会冠军。
2021年，朴恒绪带领越南打进世预赛亚洲区12强赛，再次创造越南足球历史。
但小组赛7连败，让朴恒绪身上的光环暗淡了不少，越南媒体更是表示球队“需要改变”。
关于朴恒绪下课的传言，甚嚣尘上。
这时，同样状况不佳的中国男足，出现了。
专业
中国和越南12强赛第一次交手前，前国脚孙继海在一档足球节目中说：“在我印象里，我和李铁做球员的时候，如果是遇到越南队，我们就是在更衣室里聊一聊，讲讲笑话就上场了，只是赢几个的问题。”
但越南早已不是吴下阿蒙。
孙继海继续说：“最近对越南队的了解，是2019年希丁克带国奥队和越南国奥打了一场比赛，对方的教练把球队调教地很成体系，赢了我们2-0，而且我们比较被动。我保持谨慎乐观，双方的实力差距不会这么大。如果中国队是8分，越南就是7.5分。”
8分VS7.5分，专业的球员，确实还是很专业的。
张玉宁进球
那场比赛，上半场0-0战平，下半场第52分钟，武磊单刀被扑，张玉宁跟进补射打破僵局。
武磊进球
第75分钟，王燊超武磊连线，武磊头球，将比分扩大到2-0。
就当大家都认为国足已经胜券在握时，越南的反扑开始了。
越南进球
第81分钟，阮黄德中圈长传，替补出场的胡晋才禁区右侧右脚挑过王燊超，随后杂耍般的动作用左脚将球打进，1-2！
越南进球
第90分钟，阮公凤左路传球，阮光海弧顶前沿左脚送出身后球，阮进灵前插至禁区将球打进，越南扳平比分，2-2！
落后→扳平，不管是一个还是两个，过去这么多年，越南队无数次上演。
这也是朴恒绪给越南足球带来的最大改变，他在东南亚足球小快灵的基础上，融入了希丁克“跑动至上”的足球哲学，同时还注入了韩国足球不放弃的精神。
只是那天，不放弃的不光是越南，还有中国男足。
武磊绝杀
全场伤停补时第5分钟，王燊超与武磊再次连线，王燊超左路斜传禁区，武磊小禁区线上抢在阮清平身前倒地铲射，3-2，武磊完成梅开二度+压哨绝杀。
赛后，越南球员非常沮丧，朴恒绪则把失利的责任揽到自己身上，最后他评价中国队说：
很有潜力。
再度交手，爱吹流海的李铁已经下课，李霄鹏临危受命。
结果，李霄鹏也没能成为中国男足的救世主，上来就挨了“两记闷棍”，引发了无数球迷排队给李铁道歉。
越南进球
第9分钟，杜雄勇禁区左侧搓传，胡晋才小禁区线上力压王燊超头球破门，中国队0-1落后！
越南进球
第16分钟，范俊海右侧禁区线斜塞，杜雄勇小禁区线右侧底线处倒三角回传，阮进灵小禁区内轻松将球打进空门，中国队0-2落后！
越南进球
下半场第76分钟，阮黄德中圈右侧斜塞，替补出场的潘文德推进两步后距离球门28米突施冷箭，中国队0-3落后！
国足挽回一丝颜面
比赛已经失去悬念，伤停补时最后时刻，徐新为国足打进1球，但无济于事，1-3，中国男足历史上首次输给越南。
范志毅9年前对中国足球的预言应验了，“脸都不要了”被疯狂刷屏。
带领越南拿到12强赛首胜，同时也是东南亚球队在世预赛亚洲区决赛阶段最后一轮首胜的朴恒绪说：
“越南球迷很想赢，有人说‘我做不到’，但一切都得有个过程，今天我们赢了，感谢越南人民、球迷和球员们。”
有人笑，就有人哭，人一哭，就要说心里话。
李霄鹏在发布会上向全国球迷道歉：“也给球员们道歉，输球主要是比赛前设计出了问题，后续无法补救，比分无法接受，队员非常尽力，但赛前激励过度导致球员情绪非常紧张。”
他还说：
“中国足球崛起是迟早的事，但是需要一代一代的努力。”
大年初一，也是越南的农历新年。
告别
拿下中国队后，朴恒绪又带领越南在12强赛的收官战中客场战平日本，日本队长吉田麻也那场比赛后向现场观战的日本球迷道歉。
5月，第31届东南亚运动会决赛，朴恒绪带领的越南U23队主场1-0战胜泰国U23，实现卫冕，之后他卸任U23队主帅，韩国人孔五均接手。
6月，朴恒绪受邀到越南的韩国国际学校，同学生们就“职业指导”进行座谈，他说：
“我开始踢足球已比较晚了，但我能走到今年，是因为在每一个艰难的时刻，我都尽了最大的努力，为了梦想，大家永远不要放弃努力。”
老朴还是出了名的“孝子”，他母亲白顺贞今年100岁。
越南主席为朴恒绪母亲送礼物
6月份老朴休假回韩国，给母亲庆祝生日，出发前越南主席阮春福亲自会见了朴恒绪，并给他母亲送上生日礼物。
10月17日，越南足协官方宣布不会与朴恒绪续约，双方合同将在2023年1月31日到期后结束。
12强赛后越南踢了3场热身赛，3场全胜1球未丢，2-0阿富汗、4-0新加坡、3-0印度，越南的世界排名也来到第96位。
越南足协官方写到：在朴恒绪的带领下，越南一直保持着东南亚足球中强国的地位，同时也是国际足联排名前100中时间最长的东南亚国家，非常感谢朴恒绪的努力工作和过去5年的贡献，他的成功为越南足球在未来达到更高的目标创造了巨大的动力，祝福朴教练和家人健康幸福。
朴恒绪则表示：我会永远记住和越南足球在一起的5年，我能完成我的任务多亏了越南队、工作人员以及越南人民的支持，非常感谢大家对我的爱，即使离开了，未来我也会继续努力工作，以此回报大家的支持。
初到时，朴恒绪只是一个在韩国足坛无法容身的教练；离开时，他已经成为越南足球历史上的传奇。
经历了生活中起起落落的老朴很谦虚，他说：
“我不是什么英雄，我只是一名足球教练。”
本文来源：西北望看台
                    
                    
                    作者：马可
                    
                    责任编辑：
                    许松_NS1943
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
健康
本地
手机
旅游
艺术
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
