韩国女运动员悲惨世界：多年被凌辱+强暴，死亡是唯一解脱|自杀|具荷拉|崔雪莉_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
综合体育
>
                正文
韩国女运动员悲惨世界：多年被凌辱+强暴，死亡是唯一解脱
2020-07-06 10:50:48　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
“妈妈，我爱你。代替我揭露他们的恶行吧！”
“女儿，求求你接一下电话吧…！！”
……
……
结束了这段对话后，23岁的
韩国
铁人三项运动员崔淑贤也随即结束了自己尚在青春的生命。
23岁韩国运动员不堪受虐自杀
（来源：网易体育）
崔淑贤在釜山的宿舍里选择
自杀
，警方在整理崔淑贤私人物品时发现了一本日记，日记里写道：“今天下午，我被打的很惨，我每天都在流泪。”
据崔淑贤的友人介绍，她选择自杀的原因，是已经受够了教练的殴打、辱骂、骚扰，这些肉体及精神上的虐待，崔淑贤不堪其扰。
生命诚可贵，崔淑贤也并不极端致死之人。今年2月，崔淑贤向市政厅提起指控，指控她的教练、队医以及队中两名年长的队友都对她有过暴力施虐行为，5月下旬，警方将案件转交给了检方，并建议以攻击罪名起诉，警方在报告中写道，“检方一直在调查此案。”
今年4月，她向韩国体育及奥委会投诉，要求彻查涉事人员，机构受理了投诉，为了更好的与崔淑贤沟通，机构派出一位女性调查员参与调查。
崔淑贤一度奋力的求救与挣扎，不过还没等调查有所结果，崔淑贤做出了外界最不想看到的选择。
崔淑贤留下的遗物中，还有自己偷偷在受虐待时录下的声音，对话内容着实令人毛骨耸立：
“喂！你这个废物！”
“你被我打过两次了吧？为什么非要挨打才能长记性？”
“你不配被我打！”
对话中，穿插着类似于皮鞭之类的物品抽打在崔淑贤身上的声音以及崔淑贤低闷的忍痛声。
崔淑贤和友人曾说，自己像被狗一样被殴打，这已经是家常便饭了，真的宁愿去死也不愿再有这样的遭遇。
崔淑贤自杀后，友人们、家人们以及网友都愤怒至极，集体要求对此事一定要有个说法，甚至韩国总统也出面做出回应，要求检方务必彻查此事，调查清楚为何崔淑贤的投诉没有得到及时的回应，并防止类似事情再次发生。
7月6日上午，韩国政府召开了“崔淑贤自杀事件”的发布会，在发布会上，昔日队友纷纷站了出来为崔淑贤作证。
“被打耳光、被拳击打是我们的日常。”在暴力威胁下，受害的队员们敢怒而不敢言。
对于大家普遍受到过的暴行，队员们给出了惊人的举证：
“有一次聚餐，教练让崔淑贤陪酒，当时崔淑贤趴在卫生间里，站都站不稳，胃疼得让她一直在叫。”
“队长说崔淑贤是精神病患者，阻止她和我们走得很近。训练中出现失误，队长就会抓住我的领口，将我拉到楼顶威胁，如果再有问题就自己去死。”
“自称为队友的治疗师说自己是大学教授，以治疗为借口，抚摸胸部和大腿，队医还说过，让崔淑贤到达极限，让她自己去死。”
最终崔淑贤用死，换来了事件真相的昭告于天下。
“韩国运动员就是在强奸和殴打中长大的。”
发出这样感叹的是一些其他项目中受过虐待的运动员。
2019年下半年，韩国国家人权委员会公布了一项调查结果：
从7月22日到8月5日期间1251名退役运动员反馈的调查中，有近半数的人曾在运动生涯中遭受过暴力，424人(33.9%)遭受过口头暴力，192人(15.3%)遭受过身体暴力，143人(11.4%)遭受过性暴力。45.6%的人每年经历一次到两次暴力，8.2%的人则几乎每天都会遭受暴力。
促使国家人权委员会做出这项调查的，是韩国短道速滑运动员沈锡希。
2012年，年仅15岁的沈锡希在国际短道速滑赛场迅速崛起，韩国媒体更是不吝惜使用“短道速滑新女王登基”这样的词汇来称赞沈锡希的天赋，而沈锡希也没有辜负国人的期望。
2012年世青赛，沈锡希拿到世青赛500米、1000米、1500米第一，超级1500米第三以及全能第一名的傲人成绩，2014年索契冬奥会上拿到了3000米接力冠军、1500米亚军以及1000米季军。
不2018年平昌冬奥会上再次夺得3000米接力冠军，不过个人项目的成绩并不如人意。
就在2018年年底，沈锡希揭开了自己藏在心中的伤疤：在距离还有冬奥会20天的时候，自己的教练赵载范对她进行了毒打，并一拳打成了脑震荡直接重伤住院！
这一事发生后，很快有媒体翻看了事发时间后韩国冰上联盟的相关说辞——重感冒。
众人愕然。
然而沈锡希遭虐待的故事并不是一两次这么简单。
“我从小就在这样的环境中成长起来的。”
11岁开始，沈锡希就被当时的教练频繁殴打，“你听得懂人话吗？让你抱着胸都不会？”这样带有侮辱性的话语只是最日常的招呼而已。
“有一次她把我叫到办公室里，用冰刀狠狠敲了我20几下，之后我遭受肌肉撕裂，皮肤撕开和严重淤青，第二天还得照常训练。 当时我哥哥也在队里训练，打我哥更狠，用的是高尔夫球杆！”
更令人难以想象的是，施暴的竟是一名女性教练。
沈锡希15岁的时候，这名女性教练终于被调走，沈锡希一度以为看到了曙光，然而，等待她的却是另一个噩梦的开始——赵载范空降而来。
“我那时候觉得非常恶心，他这就是性骚扰，但我只能告诉我妈，对谁也不敢说。”
在韩国媒体的报道中，沈锡希讲述了自己的屈辱历史：赵载范入队之初尚且会隐藏，但很快便暴露了自己的不轨之心。赵载范训练中会以关系友好的名义抱着她不撒手，最难以接受的是，赵载范甚至会不经意之间趁机往她的嘴唇上亲吻。
这才是高中生年纪的沈锡希，几乎没有任何反抗在运动队里与淫魔共事的能力。
接下来的几年，赵载范还不断的通过短信向沈锡希表达“爱意”，沈锡希的母亲得知此事后，联合其他家长向短道速滑队进行抗议，但抗议却生生被压下来了。
沈锡希17岁的时候，赵载范在一次偶然的机会与沈锡希单独共处一室，沈锡希不得不就范了。随后很长一段时间里，沈锡希都成为赵载范发泄兽欲的工具人。
这一切发生的名义说起来十分荒唐：“我这是为你好。”
赵载范在队内已经横行成瘾，对诸多包括沈锡希在内的运动员疯狂的殴打。最终，3名长期受到虐待的女队员经过商量后，向警方报案，赵载范锒铛入狱，但只被判了10个月的监禁。
在沈锡希向检方举证了自己的遭遇后，赵载范二审获刑1年6个月。而沈锡希则患上创伤后应激障碍和抑郁症等多种心理疾病。
年轻运动员被暴力、侵犯之后，队伍甚至协会往往以大事化小、小事化了的方式解决，加之韩国社会浓厚的服从文化及男尊女卑思想，这样的事情频繁的在韩国发生，也就见怪不怪了。
一名退役的韩国运动员向韩国媒体讲述了自己所知道的一些更加恐怖的事情：女高中生运动员要被教练安排去给政界、商界大佬陪酒。
“我知道非常多这样的事情，我亲眼看见的也有很多了。一些官员会在酒席上邀请一些女性的年轻运动员，并且还有一些直接提前会要求女性运动员穿裙子、不要穿运动装。更有甚者，酒席上喝了一些酒之后，就会命令这些姑娘坐到自己腿上，手直接摸进裙子里。”
“大家是没有任何办法反抗的，姑娘们甚至还会被当做教练员与权贵们结交的筹码。”
自曝内幕的韩国网球运动员
越来越多已经成名的韩国运动员，尝试通过媒体将自己的遭遇对外公布，这才引得韩国当局的重视。
去年，韩国总统文在寅下令彻查类似事件，不要再像过往一样蜻蜓点水，一定要从根本上改变韩国体育界丑恶的行为。
在这样的行政指令下，韩国人权委员会进行了大量的暗访和调查，得到了前文所提到的令人瞠目的数据。
然而就在一年后，崔淑贤的自杀重重的打了当局一个响亮的嘴巴。
与崔淑贤自杀一同登上中国热搜榜的还有韩国著名女团AOA的前成员权珉娥，7月3日，权珉娥在自己的社交媒体上控诉自己在组合期间，遭到队友长达10年的霸凌，施暴者疑似AOA队长申智珉。
在10年的受虐中，权珉娥一度重度抑郁症复发，从而选择割腕自杀，甚至不止一次。哪怕选择死，她也并没有在10年间对外披露过这些事情。
不是她不想说，因为就算说出来，也难以改变任何状况，或许还会给自己的职业生涯添堵。
2019年，韩国爆发了5个真正触动本国社会的重量级新闻：
李胜利老鸨案——男团巨星涉贿赂警方、涉毒、涉为VIP提供色情介绍甚至迷奸业务；
张紫妍调查案——自杀女星自曝被经济公司强行安排陪睡，死后10年重启调查仍无果；
崔雪莉
自杀——深陷陪睡舆论，遭网络暴力，重度抑郁症，与
具荷拉
为闺蜜；
雪莉遭私生饭追击直播时钻桌
具荷拉自杀——前男友频繁家暴，以不雅视频做威胁，重度抑郁症，崔雪莉自杀后1个月，也选择自杀；
具荷拉被男友拉出电梯殴打
N号房事件——甚至有不出名的女艺人被威胁制作色情片用于销售。
N号房运营者
这五个案子，就算不再讲述一遍，相信绝大多数人或多或少都有所耳闻，关注热搜榜的，那一定再熟悉不过。
和这些相比，女运动员们的遭遇无疑是小巫见大巫。
浓厚的父权制风格的韩国职场文化，让看似最光鲜的两个公众职业女性无力自保。财阀当道，父权风格弥漫，受害的女性公众人物还要饱受网络上的疯狂诋毁。
2015年全球性别差距指数排名中，韩国在145个国家中排名第115位，甚至远远低于一向以男权至上著称的日本，并与那些高度歧视女性的南亚、中东、北非地区国家齐名。
韩国电影《玩物》是根据张紫妍事件而改编，电影结尾公布了一组可怕的数据，45.3%的韩国女艺人曾被要求陪酒，62.8%曾被要求进行性接待，这是2013年的数据。
韩国当局一再声明，希望尽可能的消灭韩国体育以及韩国娱乐圈内这样不堪的现象，这样类似的声明和决心，至少也已经有10年已久。
韩国民众也都知道，崔淑贤绝不是最后一个自杀者。
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    责任编辑：
                    李思明_ BJS2696
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
农心杯第六局戏剧性一天双赛 姜东润重赛取得三连胜
体育赛事名场面 2022-11-27 00:25:27
77
跟贴
77
细节见人品 梅西与红绳的故事
乖宝佳 2022-11-26 12:11:09
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
亲子
本地
旅游
数码
公开课
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
