卡鲁索统治了G2的生死5分钟！湖人放走他，詹姆斯团队是决定因素|阿德托昆博|公牛|雄鹿队|德罗赞_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
卡鲁索统治了G2的生死5分钟！湖人放走他，詹姆斯团队是决定因素
2022-04-21 18:39:07　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
有一种球员，他不是超级明星，但常常成为关键比赛的胜负手——生死时刻，双方的超级明星互相制衡，杀伐决断的机会反而集中给了角色球员，比如今天的
卡鲁索
。
2022年4月21日，东部季后赛首轮继续开打。雄鹿-
公牛
系列赛G2末节、比赛还剩5分50秒，卡鲁索被替换上场，他做了这些事情：
第一个回合，卡鲁索单防霍乐迪，逼迫他分球，大洛佩兹篮下出手，卡鲁索送上干干净净的大火锅——
【卡鲁索封盖大洛佩兹】
明明半秒之前他还在贴防霍乐迪，而且卡鲁索1米96，大洛2米13，但他就是冒到了！
一次完美的防守之后，卡鲁索从“内线大闸”变成了控卫，他持球过半场，比划出1号战术——
跑了一大圈之后，卡鲁索在右翼45度接球、引出大洛，随即分球右侧底脚的拉文，风城库里手起刀落，三分命中。
【卡鲁索助攻拉文】
眼见逆转的好势头又被打听，字母哥马上回应。他先是切球德罗赞，回来又造了犯规。
伴随着全场哄闹的压迫感，字母哥第二罚没进。这时候，原本在三分线外的卡鲁索突然出现，面对一堆巨人抢到了篮板，死死抱住——
【卡鲁索抢到罚球篮板】
裁判吹了卡鲁索和字母哥争球，全队最矮的他当然跳不到。
所谓寸有所长尺有所短，卡鲁索盯人不盯球，他直接缠着字母哥到篮下，两个人互相扒拉，延误了一传时机。
弧顶的霍乐迪看到武切回收包夹，空了一拍，把球给右侧的马修斯。
失误。
【卡鲁索跳球失败，纠缠字母哥，霍乐迪失误】
回到公牛的半场，卡鲁索借挡拆直接塞球给篮下的帕威，这是他今天的第10个助攻。从雄鹿失误到帕威空篮得分，只用了5秒钟。
【卡鲁索助攻帕威】
此时此刻，就是一场比赛需要“胜负手”出现的时刻——
在霍乐迪飚中关键三分、分差缩小到5分，武切维奇马上Answer ball；
字母哥篮下予取予求，德罗赞中距离一一回应；
当这些球星的攻击波互相抵消，公牛为什么能赢？公牛多了一个卡鲁索。
【大洛佩兹关键2+1】
只剩56秒的时候，武切维奇帮卡鲁索包夹字母哥，反倒被大洛打成2+1，雄鹿109-112只落后3分了。
如梦初醒的卫冕冠军拿出了恐怖的防守强度，德罗赞打铁——卡鲁索突然从篮下冒出来，在阿伦、字母哥和大洛三个人中间拿下了这个回合的第一个前场篮板，成就了德罗赞那个一锤定音的极限拉杆。
【卡鲁索前场篮板】
【德罗赞极限拉杆杀死比赛】
此时，比赛还剩10秒，雄鹿落后5分，字母哥抢到前场篮板，面前又是卡鲁索，他今天至少点名打了10次卡鲁索了。
面对MVP单打，卡鲁索死死站在合理冲撞区之外——字母哥扬肘上篮、进攻犯规！
没有了，没有奇迹了。
【卡鲁索造字母哥进攻犯规】
季后赛之前，公牛是“伪强队”的声音尘嚣之上，东部第一滑到东部第六，他们到底怎么了？
2021年12月，本赛季最佳防守球员榜第三期更新，卡鲁索和球哥一起排到了第6位，入围理由是这对后场组合场均制造6.9次失误，贡献3.8次抢断。当然最重要的参考资料还是公牛战绩的飙升。
【2017
湖人
训练营，鲍尔，卡鲁索】
球哥报销之前的35场比赛，三分命中率42.3%，场均3.1个——又多又准，什么叫极品3D啊？
除了他，新来的武切维奇没有出现水土不服的情况；拉文稳步提升、替补入选全明星；德罗赞更是从全明星级别的球员，摇身成为MVP级别的球员——公牛的蜕变，F4的进化缺一不可！
但是想要达到最佳的化学反应，还要给“风城F4”画龙点一下睛——这双眼睛就是卡鲁索。
纵观本赛季82场常规赛，在至少出战400分钟的球员里：
卡鲁索在防守贡献值（每百回合）中仅次于戈贝尔和约基奇；
在 EPM 中排名第四，仅次于追梦、莫布里、戈贝尔；
DPM排名第六，仅次于字母哥、约基奇、巴特勒、小奥尼尔和字母哥；
有效破坏传球次数联盟第二，仅次于小加里-特伦特。
在鲍尔受伤之前，德罗赞、拉文、武切维奇、鲍尔、卡鲁索这个阵容是公牛使用率第2高的阵容，每百回合净胜10.1分。
今天，他们从卫冕冠军手里拿下了季后赛首胜，而那支放弃卡鲁索、德罗赞、鲍尔的卫冕冠军已经全员钓鱼了。
2021年8月2日，卡鲁索在德克萨斯州的大学城庆祝他妈妈的生日。他回家不仅是为了给妈妈庆生，也是为了家人的陪伴下做出职业生涯中最大的决定。
下午3点，当球队可以开始与自由球员谈判时，湖人队第一次打电话给卡鲁索，并提出了每年700万美元的报价。
这通电话非常短，卡鲁索经纪人劳伦斯果断挂了——怎么好意思给卡鲁索开这个价啊！
劳伦斯:“我们想要一份4年4000万的合同。”
佩林卡：“兄弟啊，我们的心理价位其实是589万，700万是最大的诚意了。”
为什么这么精确589万呢？
因为湖人想用中产特例签卡鲁索，只要卡鲁索同意，觊觎他的勇士、雄鹿、快船都没有资格匹配。但这个中产特例上限只有589万。
劳伦斯前脚挂掉湖人电话，森林狼总经理后脚就打来了——明尼苏达的报价远远高出湖人，而且还许诺了首发。（后来得不到卡鲁索才签的贝弗利）
重要的是，森林狼不是唯一一支这么有诚意的球队，经纪人又陆续接到好几份邀约。他告诉卡鲁索，这些报价虽然细节上各有不同，但没有一份是湖人会匹配的。其中最合适他的是公牛4年4000万，因为价格和年限都跟他们一开始的计划一样。
想来想去，卡鲁索说:“我可以放弃长约，只签短约，但是我想留在湖人，2年2000万就好。”
公牛提供的的4年合同最后一年是不保障的，等于手拿把攒的是3年3000万，剩下1年和1000万靠自己争取。但总的来说，卡鲁索为了留在湖人，做出了【总金额至少1000万、且至少1年没合同】的双重让步。
他愿意以心理的最短年限（2年）、年薪的最低价位（一千万）留队，其实已经有点“恋爱脑”了——
一个历经波折、好不容易打出身价的落选秀，就应该有长约签长约，有稳定合同签稳定合同！因为“努力型球员”一旦出现状态起伏，当初的选秀顺位就会被搬出来评估——落选秀至少意味着天赋不足，合同到了、年纪大了，球队为什么要在你身上押宝呢？开底薪不就顺理成章了吗？
经纪人苦口婆心地劝卡鲁索：“长约就在眼前，保下自己不再颠沛流离是当务之急，而且已经总冠军到手，延长职业生涯，比紫不紫金、连不连冠更重要！”
但还处在夺冠的粉红泡泡中的卡鲁索不死心，他逼劳伦斯给佩林卡又打了一个电话，提出了2年2000万的底线报价。
佩林卡说：“1年700万确实是我不对，那我们3年2100万吧！”
劳伦斯愤怒不已——合着你年薪一分钱不涨，总金额还跟我们再砍900万呗？要知道，卡鲁索此前整个职业生涯的净收入还没有到400万。
电话一挂，卡鲁索走出他妈妈的办公室，告诉全家人他不能留在洛杉矶了。
拒绝卡鲁索几个小时之后，湖人给小塔克开出了一份3年3100万的合同，并且全额保障。比卡鲁索的提出的两年多一年、还多了100万零头。
2021年11月17号，美国当地千万级体育专栏LBS爆料称，霍顿塔克的续约和卡鲁索的离队另有隐情，记者阿尔伯特撰文披露，勒布朗经纪公司阻挠湖人留下卡鲁索，从而签下他们的客户小塔克、在交易总额中抽成。
【原文数次强调Klutch Sports（詹姆斯经纪公司）的决定性作用】
爆料那天，正好是卡鲁索第一次交易之后重回斯台普斯。
第一节暂停期间，湖人播放了为卡鲁索制作的致敬视频，回顾了他2017年夏季联赛和库兹马、英格拉姆、哈特、球哥一起出战期间，给湖人球迷带来的美好回忆。
那天的新闻发布会上，双方都对阿尔伯特的报道闭口不谈，似乎是很有默契地把曾经的美好一起封存。
他说：“你知道，NBA不是一个完美的世界。”
【卡鲁索认真观看自己的致敬视频】
2016年落选之后，卡鲁索从俄克拉荷马城的发展联盟打起，两个赛季中出场62场次，同时与湖人队签订了双向合同，2019年7月8日，湖人开出了一份两年550万的合同续约卡鲁索。
签约湖人之后的赛季揭幕战，卡鲁索理所当然被DNP了——短短几个月之后，他就成了这座城市最受欢迎的球员！在全明星投票中拿到1284932票，排在西部后场第四，高于受伤的库里和换队的威少。
【2020年全明星 卡鲁索得票西部后场第4】
泡泡总决赛第6场，卡鲁索首发出战，这是沃格尔对他的褒奖，因为卡鲁索象征着那支冠军之师最好的精神面貌，是一种“我不死也要给你趴层皮”的精气神。
【湖人致敬视频部分内容】
今天，在公牛和雄鹿比赛开始之前，HoopsHype曝光了湖人休赛期的操作方案：送走塔克、纳恩和首轮签，去换来一个很强的即战力球员。在不动勒布朗和浓眉的情况下，这是湖人唯一能够有效止损的交易方案。
同时，他们还想送走威少，并且希望尽量不送出2027年的首轮签。如果实在没有办法，他们可能会用延伸条款裁掉威少，把他下赛季4700万的薪水分摊在三个赛季的薪水空间。
对于卡鲁索来说，带着1-1的比分回到芝加哥联合球馆是一个很好的开局。无论系列赛最后能拼几场、无论他们在东部的险恶丛林能走多远，这支公牛队都完成了一个出色的赛季。
“球员控制着最终的选择。亚历克斯在这里很棒。他是一名冠军球员，我们将永远感谢他的贡献和成长。看到卡鲁索从发展联盟到双向合同、再到精英球员，我们将永远为之自豪。但他有选择，他选择了另一支球队。”佩林卡说。
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：李雪儿
                    
                    责任编辑：
                    李雪儿_NB13040
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
抖音就世界杯转播解说出现杂音发声明
金羊网
2022-11-27 19:16:06
太突然了，直接被立案调查！没跑掉的又要倒霉了
邹文娱乐
2022-11-25 17:32:20
寒潮警报发布！杭州将剧烈降温，这些地方有雨夹雪或雪
环球网资讯
2022-11-27 21:41:39
拥有35家核酸公司的张珊珊是谁？
乐糕
2022-11-27 17:43:02
中国外交喜讯不断！米歇尔将代表欧盟27国独自访华，没带冯德莱恩
半塘资讯
2022-11-27 14:51:19
具俊晔登上韩网头条，评论区一边倒！大s女儿得知此事态度冷淡
槟榔娱评
2022-11-27 14:04:19
北电邵晴父母身份被曝光，网友表示理解了，但让人更震惊的在后面
彩玉说教育
2022-11-27 08:55:02
清华大学：11月26日起对校内教学办公区和西南片家属区实施临时管控区隔
界面新闻
2022-11-25 19:19:13
“老年臭”的祸根被揪出！医生：50岁后做好4件事，再老也没味道
治疗家
2022-11-25 11:05:02
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
美媒曝猛料，普京其实想打日本而不是乌克兰，幸亏俄罗斯没那么干
十八军事
2022-11-27 17:01:51
强冷空气将入粤 粤北或降至5℃
南方新闻网
2022-11-27 09:14:18
乌克兰即将签署入约声明！
村夫论证
2022-11-27 12:15:26
你们让我们还怎么生活？这是要把人逼疯吗？
和中说娱乐
2022-11-26 11:02:25
人大代表丁佐宏：66岁至79岁仍是中年，建议再就业做贡献！
看人间无奈尝世间百态
2022-11-27 12:03:20
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
日本政坛有大变，“岸田文雄辞职”在国际刷屏，美乌首脑始料未及
前沿时刻
2022-11-27 10:02:20
李铁事件升级发酵！调查半个月3人受牵连，球迷万万没想到
9点体育
2022-11-27 13:12:18
王洪文被捕后，搜出的现金有多少？
悟空谈历史
2022-11-22 22:43:25
“奥特曼”都有核酸阴性证明了？郑州回应→
无线徐州
2022-11-27 14:06:29
2022-11-27 22:26:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
家居
游戏
时尚
房产
军事航空
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
