"我的七年之痒，别定义我为弃将"|国青|原帅|周琦|王哲林|吴前_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
"我的七年之痒，别定义我为弃将"
2020-07-03 06:02:27　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
代宝珍是武汉体育学院的皮划艇教练。小时候，代怀博时常跟着父亲来到东湖边上，那是武体皮划艇的训练基地。
有一次，代父指着东湖边的荣誉墙，对着代怀博说，“上面有张你妈年轻时候的照片，拿奥运亚军的时候。”
那是代怀博第一次意识到体育世家的概念。
代怀博的母亲张香花曾经获得1988年汉城奥运赛艇的银牌，是第一个登上奥运会领奖台的河南省运动员，也是他们这一家的骄傲。
父母一生醉心于划船事业，但在教职工宿舍楼里，代怀博喜欢和篮球部老师的孩子玩到一块。他先是和发小踢足球，后来发小父亲又带着他俩去练篮球。
“当时他爸就跟我父母说，感觉我打篮球还不错”，代怀博回忆。
代宝珍听后，带着代怀博去测骨龄，当时的结果并不能让家人满意。测骨龄的医生预测最终的身高大致为1米90左右，有竞技体育经验的代父觉得这长得不高不矮的，还是得好好学习。
可后来孩子突然一下子长太高了（现在代怀博的官方身高是2米09），决定往篮球方向发展。
代怀博先是进入华师附中的校队，又以体育特长生进入到武汉理工大学，再到到东莞新世纪（现深圳男篮），被王怀玉召入U18
国青
（当时队里有如今打出名堂的
周琦
、
王哲林
和
吴前
）。
因为当时意识我得离队后，跟一些教练、助理教练沟通，他们都说不想让我走。我就在寝室里面给主教练王建军指导打电话。我说，现在也6、7月份了，听说让我去吉林，老板也没有找我谈，我现在该怎么办？
王导就说你先等等吧，等我电话。过了差不多一个小时，王导跟我说，俱乐部还有教练组都不想让你走，但是老板现在已经达成协议，你就直接去吉林吧。
我说，行，王导那我知道了。
当时可能有些失落吧，这就要走了，毕竟新世纪也是自己打的第一个俱乐部。眼泪倒是没掉，就是有一点心酸。
王晗时常在代怀博耳边说的一句话就是：你的能力没问题，自己的心态调整好了，其他的都是水到渠成的事情。
复赛前5场比赛，代怀博有3场比赛全都砍下25分，皆是个人赛季新高。对阵福建，在国青时期的队友王哲林面前，用9投7中的三分杀死比赛。
CBA复赛第一周，代怀博入选了联赛官方评选进步最快五虎将，这是对他的一份鼓励。
早些年前，代怀博将自己的微博的动态彻底清空，网络上曾把他定义为“深圳弃将”。但凭借2米09的身高，代怀博已经成为吉林外线一桩稳定的定点高炮台。
“我其实不太关注外界说的那些东西，因为说的这些只有我们内部、俱乐部教练最清楚的。外界怎么说，对我造成不了太大的影响。”
代怀博是纯血统的CUBA大学球员，在吉林的第3个赛季，他真的找回大学时代的自信。
印象最深的就是12年左右，在武汉理工打大超联赛，当时从国青回去以后，自己的心态各方面有一定提高，那场比赛打得很好，全场当时欢呼“MVP”，自己内心十分激动，能够享受这种待遇。
从我上高中开始，一直挺顺的。
没有考试直接进入高中，通过特长进入大学，大学打完进入专业队，专业队再进入国青。
如果太去享受这个，还是会出一些问题。
从学校登陆中国最顶级的职业篮球联赛，也是一个残酷的过程。
当时在学校里报的是工商管理专业，每个学期开始的前两周，我们都要去上课，每个学期末还需要去考试，跟普通学生也没啥区别。
那段时间是我一个过渡的过程，后来我来到东莞新世纪，从学校里面过去很不适应，在各方面都很差、跟不上。
还记得前东莞新世纪澳籍洋帅戈尔的咆哮。
刚开始来，给我印象很深的就是训练的防守轮转，在大学时没有经历这方面的训练，刚开始一轮转自己就迷糊了，不知道该去哪儿了，为这些事当时挨了不少骂。
打比赛每次在分差拉大的时候，戈尔教练就会让我们小队员上去打，打的时候也想表现一下，打的不好他又要骂你。
但在大学里面的那些经历，对自己在一些理解，还有对教练员的一些布置、判断方面有很大的帮助。
7年职业生涯下来，心理素质、抗压能力增强太多了。
CBA的第7个赛季，代怀博撞上中国俗话所说的“七年之痒”，同时来到和吉林男篮的合同年。
他说更加得搏一把，刚进入CBA时，想要有自己的立足之地，现在他调侃说，也得开始养家糊口。
这话也没错，信仰和生活，本身就是生命中不可或缺的两部分。
延伸阅读
丁彦雨航:西王没承担过手术费用 觉得自己被抛弃了
范子铭加盟北京男篮 联手李慕豪镇守首钢内线
新疆男篮：感谢西热11赛季付出 祝他取得更辉煌成绩
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：阿乐
                    
                    责任编辑：
                    马必乐_NS4800
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
家居
健康
旅游
教育
军事航空
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
