韩国医美科技+中国乒乓狠活助她走红东京|奥运会|东京奥运会|世乒赛|乒乓球_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
综合体育
>
                正文
韩国医美科技+中国乒乓狠活助她走红东京
2022-10-31 12:27:51　来源: 界外编辑部
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
紫色的射灯在不规则旋转，塔石体育馆里充斥着呐喊声，这是10月22日WTT澳门站女单四分之一决赛的现场。导播将画面切到场边的教练席，韩国队员田志希正在给法国名将袁佳楠做战术指导：“你别想一两下就干死她（石川佳纯），因为你现在没有绝对机会，你得有点耐心。”
在
乒乓球
世界里，汉语等于官方语言。除了所向披靡的中国国家队，海外华裔军团也是不容小觑的力量。
田志希便是其中的一员，这位生于河北廊坊的姑娘经常出现在世界排名10名左右的位置，
奥运
会女单项目个人最好成绩是八强。在中国女选手常年垄断的赛事中，田志希的成绩并不够亮眼，但
东京奥运
会时她却意外走红网络。
成都
世乒赛
期间，界外编辑部和田志希聊了聊，她讲述了成为“美妆博主”的感受，异国他乡的生活和职业生涯的起伏。
2021年7月28日，东京
奥运会
乒乓球项目进入女单四分之一决赛阶段争夺，主场作战的伊藤美诚对阵韩国“一姐”田志希。志在必得的3号种子伊藤除了在第三局小遇挑战以外，始终占据着场上的主动，她以11-5、11-1、12-10、11-6淘汰了位列7号种子的对手。
田志希参加2022东京奥运会
比赛结束后，田志希的国籍与外形引发了人们的热议。
“在四分之一决赛被伊藤美诚淘汰的韩国选手田志希，原本是中国选手，在2011年加入韩国国籍。她最神奇的，不是换了国籍，而是换了头……”一位关注人数近千万的时尚博主上这样写道。
很快，各路网友们便涌入微博评论区，有人惊呼：“满头大汗的，额头和鼻梁的高光（竟然）都不脱妆”！
田志希回应“换头”
和网络上流传着十年前的高糊图片做对比，出现在东京奥运赛场的田志希彷佛换了一个人，眼袋似乎消失了，脸上的皮肤也更加紧致且有光泽。
最终，一个并不太友好的话题——“田志希整容前后对比”以惊人的2.5亿曝光量登上了热搜。在乒坛打拼多年的田志希就这样莫名地红了。不少人直接朝她喊话，“跪求”变美的秘诀。
“奥运会我跟伊藤那场球让很多人看到了我，当时有些不好的评价，但我没有想太多。“
田志希其实早在2016年里约奥运会结束之后就做了双眼皮手术，时隔多年，面对自己突然爆红的事实，她显得很平静。
田志希通过练习普拉提保持体态
田志希亲自“下场”转发了微博，愉快地与网友们互动。被疯传的“换头术”当然并不存在，形象上的改观得益于适度医美和坚持不懈的细心护理：打水光针、买美容仪、纹发际线……她都毫无保留地把“秘方”分享给大家，甚至在个人社交主页上直接添加了“美妆博主”的标签。一番坦诚的操作着实让网友们又惊又喜。
田志希自己画的面部角度
田志希并不太在意外界的评价，毕竟“变美”只是调剂生活的佐料而已，她清楚自己还是一名乒乓球手。已经挺进了奥运会女单八强的轮次，田志希当然渴望再进一步。“那个时候，你能看到领奖台，但是又上不去，其实挺纠结的。”
十多年前，她也纠结过。
从7岁开始练习乒乓的田志希曾加盟鲁能俱乐部。多年之后，当她明白自己无法入围国乒便开始寻找新的出路。
童年时期的田志希
“说的简单一点，出去的人都是被淘汰的！不是说我们没有机会打主力，而是没有机会进国家队。女队那仨人（陈梦、王曼昱、孙颖莎）去打男子比赛都能冲一下奖牌，那个球的质量实在太高了。”专业特长是许多体制内运动员唯一的谋生手段。对于田志希来说，接近20岁临时转行不现实，她清楚只有乒乓球能体现自己的价值。那个时候，她萌生了去欧洲打联赛的想法，可由于年纪太小需要监护人参与且流程繁琐而不得不作罢。
“后来我爸爸的一个朋友说，韩国那边在找球员，问我去不去？我没有太多的心理建设，当时想有一个平台就走吧。”
于是在2010年，18岁的田志希飞往韩国首尔，开启了海外之旅。人生地不熟，语言也不通，刚来韩国的她一度很挣扎。
田志希与福原爱 图片来源：田志希微博
田志希清楚地记得抵达首尔第一天的场景：“那天我大概晚上6点到了宿舍，不会弄吃的，也不知道什么该做什么不该做，当时智能手机也没那么普及，生活其实很不方便。出门也看不懂韩文，坐车就得自己数着站，然后我回来的时候也这样。我们队里的监督开会，我也想努力听，但根本听不懂。”
那是一种很憋屈、无助的感受。刚到国外的日子，她觉得孤独，最艰难的莫过于要克服生活中处处弥漫的无根和漂泊。除此之外，韩国的乒乓球界同样存在着竞争。离开了国乒的体系并不意味着田志希可以轻易地在海外取胜。
田志希参加混双
没有回头路可以走，她努力地适应着新生活，尽管始终不理解为什么队友习惯上午一起床就吃冰淇淋、啃薯条，田志希尝试着拥抱韩国文化，靠着追韩剧锻炼口语。赛场上，她的水平也逐步提升，得到了俱乐部教练的赏识，后来又入选了韩国国家队，并在2014年仁川亚运会上拿到了一枚宝贵的混双铜牌。
来到成都的田志希状态并不好。在欧洲拉练时，她伤了膝盖，此后便一直处于休养状态。世乒赛之前，田志希有足足一个月没碰球板，她也不在韩国女队最初的备战计划中。然而考虑到韩国女队的其他成员几乎没有大赛经验，韩国队主教练还是找到了田志希，恳请她上场。
田志希资料图
“他是有多憋得慌，才跟我这么说。”她调侃道。田志希很为难，但又“盛情难却”答应了教练的请求。小组赛阶段，田志希在韩国对阵卢森堡的比赛中登场，她以1-3输给了年长自己近30岁的倪夏莲，完成了本届世乒赛的唯一一次亮相。
“我们是带着团体种子来的，我第一场没有承担起应该承担的责任，后来团队就越来越困难。没有能尽到自己的这份力量，我也挺难过的。”勉强从小组出线后，韩国队在第二阶段以0-3被伊藤美诚领衔的日本队横扫出局。
运动员无法回避失利。去年底的休斯顿世乒赛，田志希注意到一位高排位选手在输球后就低沉了许多天。她也体会过那种幽深的痛苦，尽管在与我们的交流中，田志希始终强调自己的感受与顶级球员们不是一个量级。
田志希参加2022东京奥运会
“我刚到韩国的时候，觉得能上场就行。但人的欲望是填不饱的 ，2016年，我第一次参加奥运会，站在奥运的舞台上就想着要走更远。我觉得遗憾的是，我没有拿到奥运会的奖牌。我两届奥运会团体都没有进前四，我尽力了，真的 。我当时团体一场球没输，也是没办法。”
要想夺牌，就必须凭实力说话。球手的成长与整个梯队的培养体系息息相关，田志希认为，中国队长盛不衰的秘诀之一就在于队伍上下把准备工作做到了极致。“如果一支队伍能为困难准备投入100分的精力，那中国队可以投入200分甚至300，演练出所有可能发生的场景。”她说。
另一方面，近些年随着日本队的崛起，留给别国选手突围的空间则被进一步压缩。
上周五，田志希迎来了自己的30岁生日。来到而立之年的她似乎又一次站在了十字路口，是继续拼下去还是见好就收，她无法立刻给出答案。
田志希自拍
最近一段日子，田志希迷上了脱口秀，她说最打动自己的是那些令人捧腹的段子基本都源自表演者的真实人生体验。“当一个人可以用喜剧去呈现自己曾经的痛苦，那他其实也就看开了、成长了。”
前几天，田志希在社交平台写下了一段话：人生，就三万多天。开开心心的，比啥都强。在几个月的纠结和这么久的挫折中我学会和自己和解。和自己更好的相处，我眼里和心里的世界就变的豁达了很多。
至于未来的事情，就留给未来再解答吧。
本文来源：界外编辑部
                    
                    
                    责任编辑：
                    薛憧_NB22669
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
第31届乒乓球世锦赛，中国球员庄则栋的一个举动，得到毛主席称赞
传奇故事秘谈 2022-11-26 21:05:59
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
抖音就世界杯转播解说出现杂音发声明
金羊网
2022-11-27 19:16:06
太突然了，直接被立案调查！没跑掉的又要倒霉了
邹文娱乐
2022-11-25 17:32:20
寒潮警报发布！杭州将剧烈降温，这些地方有雨夹雪或雪
环球网资讯
2022-11-27 21:41:39
拥有35家核酸公司的张珊珊是谁？
乐糕
2022-11-27 17:43:02
中国外交喜讯不断！米歇尔将代表欧盟27国独自访华，没带冯德莱恩
半塘资讯
2022-11-27 14:51:19
具俊晔登上韩网头条，评论区一边倒！大s女儿得知此事态度冷淡
槟榔娱评
2022-11-27 14:04:19
北电邵晴父母身份被曝光，网友表示理解了，但让人更震惊的在后面
彩玉说教育
2022-11-27 08:55:02
清华大学：11月26日起对校内教学办公区和西南片家属区实施临时管控区隔
界面新闻
2022-11-25 19:19:13
“老年臭”的祸根被揪出！医生：50岁后做好4件事，再老也没味道
治疗家
2022-11-25 11:05:02
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
美媒曝猛料，普京其实想打日本而不是乌克兰，幸亏俄罗斯没那么干
十八军事
2022-11-27 17:01:51
强冷空气将入粤 粤北或降至5℃
南方新闻网
2022-11-27 09:14:18
乌克兰即将签署入约声明！
村夫论证
2022-11-27 12:15:26
你们让我们还怎么生活？这是要把人逼疯吗？
和中说娱乐
2022-11-26 11:02:25
人大代表丁佐宏：66岁至79岁仍是中年，建议再就业做贡献！
看人间无奈尝世间百态
2022-11-27 12:03:20
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
日本政坛有大变，“岸田文雄辞职”在国际刷屏，美乌首脑始料未及
前沿时刻
2022-11-27 10:02:20
李铁事件升级发酵！调查半个月3人受牵连，球迷万万没想到
9点体育
2022-11-27 13:12:18
王洪文被捕后，搜出的现金有多少？
悟空谈历史
2022-11-22 22:43:25
“奥特曼”都有核酸阴性证明了？郑州回应→
无线徐州
2022-11-27 14:06:29
2022-11-27 22:26:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
手机
本地
游戏
亲子
公开课
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
