谦谦君子，铁血队长，这就是可兰白克|李晓旭|郭艾伦|马布里_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
谦谦君子，铁血队长，这就是可兰白克
2019-04-26 07:18:07　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
让我们先看两张半决赛的动图吧！
疆辽战G5第三节还剩5分15秒，被
可兰
白克全场照顾的哈德森失去了理智，用肘部推了可兰的颈部险酿冲突，那场比赛哈德森得到了个人生涯最低的5分。
疆辽战G3第四节还剩10.3秒，落后的
新疆
队急于犯规停表，
郭艾伦
被李根犯规后踉踉跄跄的向前走了几步，可兰立马上前抱住郭艾伦，防止对手摔倒，郭艾伦站立后拍了可兰两下示意感谢。
可兰白克
-马坎，新疆队的锋线大将，既有不惜体力全场撕咬对方的防守，又能保护对手不让对方受伤的温情照顾。
初心不改！铁血即温情 篮球生涯难忘启蒙恩师教诲
新疆与
辽宁
对决同以往一样紧张激烈，可兰白克在这次系列赛中贡献颇多。第二战他在三分线外8投5中，轰下21分助新疆客场2-0领先，决定了未来的走势。
不过半决赛让人印象更为深刻的，是他在场上一系列令人暖心的动作。除了G3保护郭艾伦，G1和G4都有暖人的瞬间。
疆辽战G1第二节还剩9分19秒时，斯托克斯上篮时被防守的巴斯扫到眼睛，佩戴的隐形眼镜被打掉，可兰白克蹲下了帮着找到眼镜。
疆辽战G4第二节还剩6分55秒时，可兰白克抢到后场篮板，准备推进时被身后的
李晓旭
掏球犯规倒地，李晓旭把可兰拉起，可兰拍了李晓旭的屁股示意感谢。
“这些都与我初中时开始练球打下的基础有关吧。”谈及自己的表现时，可兰立马说道，“实际上我接触篮球时间比较晚，正式练球要等到初二了，当时被作为体育特长生给招走了。今天我所有的篮球习惯，都是当时打下的基础。”
2004年，可兰白克被到新疆生产建设兵团第二中学的篮球教练姚晓东看中，姚晓东的年龄比可兰大不了太多，因此被亲切地称呼为“姚哥”。
校园的篮球氛围非常的纯粹，没有任何职业体育相关的物质利益瓜葛，可兰白克对篮球的认真和行为习惯都是在这里形成的，并一直坚持到如今。
“不管你将来篮球水平怎么样，做人一定要本本分分、踏踏实实，”当年的“姚哥”给年幼的可兰白克灌输了这样的信念，他对篮球的信仰就此开始被塑造。
篮球是团队项目，也是一种教育方式，篮球能让人学会尊重他人、遵守规则、团队协作、无私奉献、坚韧不拔，它能让孩子体会到勤奋努力和进步成功之间的密切联系。这些都是姚晓东老师在可兰最美好的年龄教给他的最宝贵的东西。
“为了团队个人可以倾其所有，如果防守能最大限度的能帮助团队，我乐于去防守，如果进攻能，我也乐于去进攻。”这是可兰场上铁血一面的源动力。
“职业体育非常残酷，对抗也十分激烈，但你最起码不能脱离人性本身。你在球场上可以跟别人树敌，在球场上时间停止的时候，你要散发出个人的魅力包括人性的东西。”这是可兰一直坚守温情的东西。
亲情永难忘！姐姐助可兰成柯尔克孜族最成功运动员
除了“姚哥”以外，另一个对可兰白克影响很大的人，是他的大姐古丽。
1990年9月27日，可兰白克出生于新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州阿图什市，柯尔克孜族，中国境内的柯尔克孜族人口数超不过20万。
可兰白克是家里的第五个孩子，他有四个姐姐，父亲是练排球的，他从小在体委大院长大。尽管家庭条件一般，但可兰白克从小在一个幸福的家庭里长大，爸妈和姐姐对他比较宠爱。
2004年，14岁的可兰白克离开家乡来到1500公里之外的乌鲁木齐打球兼上学，之所以父母放心让可兰去乌鲁木齐，除了那里条件更好，最主要的是已经毕业的可兰大姐古丽在乌鲁木齐工作，能替父母照顾和管教可兰。
在陌生的乌鲁木齐，姐姐是是可兰白克的一切。当时大学刚毕业的大姐古丽刚工作，收入不高，但她一直供养可兰读书打球，保证他的每顿饭都有肉吃。
打篮球最重要的装备是就是球鞋，可兰白克当时学校篮球队的同学很多都穿着名牌球鞋，而他的鞋是最差的山寨鞋。“我只有100元左右，而且一双鞋要穿一年。”可兰回忆道，“一双球鞋鞋底磨穿了，也舍不得扔，而是把鞋底补好继续穿。”
不久之后，姐姐用积攒了2个月的钱给可兰买了一双700多的打折耐克篮球鞋，这是可兰第一双真正意义上的球鞋。
“这双鞋只有在室内场地比赛时才会拿出来，比赛结束后，他便会洗干净放好，其他场地都舍不得穿这双鞋。”这双鞋一直陪伴着可兰白克度过了校园篮球的青春岁月。
除了拥有新鞋的兴奋，严厉是大姐给那时还处于青春叛逆期的可兰的最大记忆。
“每天必须按点回家，口袋里除了饭钱没有多余的钱去买零食什么的，坚持‘男孩要穷养’。”
“训练回家后要先洗个热水澡并洗干净袜子等衣物，然后才被允许吃饭。吃完了饭还不能玩游戏，必须完成作业。”可兰回忆当初自己受的“苦难”快速地说道。
可兰白克的性格就此被一步一步塑造起来，后来可兰理解了姐姐的做法，对姐姐充满感恩，尽管姐姐现在很少说他了，但姐姐的建议他还是很认真听的。
几乎新疆男篮的每个主场，古丽都会带着女儿来为可兰加油，可兰赛前亲吻姐姐和外甥女的也几乎成了每个主场的“常规动作”。
“以前是她照顾我，现在我要照顾她，希望能把最好的给她。”可兰白克坚定地说道。
三级跳进新疆2012年效力山西斗法
马布里
成名
2008年，可兰白克入选了新疆青年队，两个月后，可兰白克被蒋兴权看中，登陆CBA。短短的两个月，他从一名学生直接成了CBA球员。
只是他本身练篮球起步就晚，没有经历过青年队阶段，开头几年很难适应新的环境。2011-12赛季他又被新疆队挂上了待摘牌名单，被
山西
队挑走，当时的可兰白克心情是失落的。
“尽管知道依当时的条件，即使留在新疆队也无球可打，但这种离开球队的感受是不愿意的，因为不知道还能不能回来。”从没有离开过家人的可兰白克对未来充满了担忧，回忆起当年的情形时他对最初的想法仍记忆犹新。
来到山西后，尽管努力训练，最初可兰依然没有机会，直到那年的季后赛，特别是在与
北京
大战5场的半决赛中，可兰白克主防马布里，让对手极度不适应。从那之后，可兰开始为人熟知。
“当时也没有想太多，既然球队给了机会，就要努力表现自己，倾其所有。”可兰白克说。
2012年，他回到新疆男篮，2013年，他入选了中国男篮。
以队长身份协助主教练，新疆走出困局转危为安
2016年，刘炜离队，可兰白克被选为队长，队长身份交给了可兰，同时也交付给他一份责任与义务。在承担这一身份后，可兰白克感受到了深深的压力。
NBA不少球队的精神领袖和更衣室领袖，成为了可兰白克学习的目标。他一直在学习这些人是如何能够起到球队精神领袖的作用，如何真正去鼓舞球队。对于队友怎样去多传一个好球，多去鼓励他们的心态，树立起良好的球队氛围。新疆队本赛季的起步很糟糕，但能闯到今天的局面，可兰白克所起到的调节剂作用功不可没。
阿的江指导就任主教练，是新疆队今年的一大变化。对于他的到来所起作用，可兰白克认为主要有三点：“一是纪律性，阿指导从八一队带来的良好传统；二是有很强的凝聚力；三是球场上说一不二的执行力。”
当阿的江试图将这种精神层面的东西灌输给队友时，新疆队球员开始普遍觉得相当困难，毕竟是习惯多年以后突然改变风格，尤其是要求精神面貌的改变。这一关键时刻，可兰白克站了出来。
身处新疆多年的可兰白克，对这支球队再了解不过——球队年年换外援、国内球员实力相当强，加上多数属于雇佣军，因此想带好队伍一定要拉拢好人心，整顿好原本比较涣散的思想状态。所有的这一切，他全盘与阿的江进行了沟通交流，起到了良好的桥梁作用，新疆队的面貌由此一新。
在经历过一步一步地磨砺之后，可兰白克的心境变得成熟起来。“你只有从困难中走出来，跟球队一起经历过很多之后；待到球队成绩异军突起，又始终保持在顶尖水平，这样才能真正发挥出更大的个人价值。”可兰白克这样认识道。
在谈到队友阿不都沙拉木时，可兰白克表示：“沙拉木平时训练非常努力，有这样的表现是他努力的结果。”对于2019年男篮世界杯，可兰说：“沙拉木一定能代表中国男篮参加世界杯，而且一定会以主力的身份参加。”
喜爱收藏球鞋和美国嘻哈文化，做最真实自我的可兰白克
职业赛场之外的可兰白克，一大爱好是收藏球鞋，目前他收藏的“库存量”已经达到了一千多双。与常人不同在于他并非刻意的收藏，每双鞋都会去试穿。
“喜欢收藏鞋与小时候的经历有关，收藏的鞋子不敢说有两千双，超过一千双肯定没有问题，只要喜欢就想拥有，不太刻意强调品牌。”
除了收藏鞋子，可兰还对自己的发型很在意，在与笔者的交流中，他强调要做一个真实的人，他从不掩饰自己想要什么，也都知道想得到必须要付出努力。
可兰白克曾是CBA第一个梳小脏辫的球员，对此他透露道，自己从小学时就喜欢整理头发，因为比较爱美。但受限于家庭的经济条件，在服饰方面很难有额外的支出，只能从发型这种最基础的东西来，自己从小就喜欢这种新潮、酷炫的发型，如今的脏辫是来自于美国的嘻哈文化。
“嘻哈文化的传承是要把你的个性特点发挥到最真实的一面，就是很直接，很多东西很纯粹。保持做自己，而不是在乎别人的眼光去改变，发挥出最真实的自己。”可兰白克谈到自己倾向于美国嘻哈文化的原因。
可兰白克的微信签名是“一直想拥有从未拥有过的，但得去做从未做过的”，他表示一个人想要追求更多成就，你得做过你从未尝试过的事情，更重要的是对于生活的一种态度。
总决赛26日打响，可兰白克表示
广东
实力虽强，但新疆队在心理上、精神层面上非常有信心。“我们对总冠军非常渴望，他们想从我们身上跨过去，就必须掉一层皮、一块肉！”可兰白克坚定道。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：乔元雷
                    
                    责任编辑：
                    赵环宇_NBJ10043
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
艺术
数码
本地
时尚
公开课
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
