独家专访｜王嘉男：蛰伏7年惊天一跳|奥运会|东京奥运会|跳远|李金哲|刘翔_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
国际足球
>
                正文
独家专访｜王嘉男：蛰伏7年惊天一跳
2022-09-07 11:41:05　来源: 界外编辑部
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
王嘉男
王嘉男从墨绿色的性能车里快步走出，他没戴墨镜和帽子，没有陪同人员，只身一人接受网易体育的采访。相比这辆3.0T的发动机发出的强劲轰鸣声，车前的牌照更加引人注目，那是他精心挑选的号码：849UP。
“849”，8米49。男子
跳远
亚洲纪录为8米48，王嘉男要打破这个数字。2015年，这位19岁小将在北京获得了世锦赛铜牌，三年后，王嘉男在全国冠军赛上跳出8米47，追平了
李金哲
保持的全国纪录，距亚洲纪录只差半个手指肚。
“UP”，超越。横空出世的王嘉男被寄予厚望，所有人都认为他将打破纪录，实现中国男子跳远项目的突破，但王嘉男却陷入了瓶颈。他经历了两次膝部手术、东京
奥运
会折戟，和主管教练的反复磨合。蛰伏七年，王嘉男再次站在了世锦赛的领奖台上，挂在他胸前的，变成了一枚金牌。
王嘉男：给梦想一点时间
（来源：界外编辑部）
前五轮比赛结束，王嘉男的最好成绩是8米03，排名第五。
按照他以前的比赛习惯，他的最好成绩通常出现在前两跳，体能充足，没有心理负担。仅剩最后一跳，王嘉男又要带着遗憾结束世界大赛之旅吗？
这位沈阳小伙才26岁，但他已经感受到了年龄的焦虑，他觉得现在的实力储备不如前几年，再加上疫情影响，长期不能参加国际大赛，他还没有完全找到比赛的感觉。
王嘉男最后一跳前
他抬头看了眼大屏幕，8米15，就能登上世锦赛领奖台。在跳远项目中，这并不是一个很高的门槛，甚至是一个千载难逢的机会。奥运冠军滕托格罗，最好成绩8米60，十项全能出身的因汉姆，今年跳出了8米45。即使和自己比，这也和王嘉男个人最好成绩有很远的距离。
“充满信心，不要害怕，不要担心。”王嘉男在心里给自己打气。他手指跑道，助跑、腾空，完美落地。从沙坑起身后，他心里隐约觉得，可能“有了”，他向大屏幕的方向跑去，等待着最终成绩的确认。
8米36，超过此前8米32的冠军线，王嘉男的实时排名升到第一位。随后出场的选手都没有超过这一成绩，王嘉男获得了世界田径锦标赛的冠军，尽管这是1983年首届田径世锦赛以来，倒数第二的夺冠成绩，但金牌本身足以创造中国选手跳远项目的历史。
王嘉男获得金牌
“我承认我的运气是比较好的，从2015年主场拿铜牌，2016年里约
奥运会
创造历史最好名次，实力是基础，但我的运气更好一些。”练习跳远专项的第9年，王嘉男终于从李金哲、高兴龙、黄常洲、张耀广、石雨豪这批中国跳远黄金一代中脱颖而出。
这就像是许多人看中国跳远这个项目一样，不温不火。上个世纪，刘玉煌、陈尊荣、黄庚等前辈曾统治亚洲跳远赛场，但却没能在世界舞台夺得奖牌。
2015年北京田径世锦赛，19岁的王嘉男突破性的拿到了跳远铜牌，成为了中国、也是亚洲首位登上世界大赛男子跳远领奖台的运动员，这成为了许多人对于王嘉男的第一印象。
近几年，中国田径队取得了长足的进步，以苏炳添巩立姣为代表的运动员取得了成绩和金牌的突破，但很少有人能注意到王嘉男。在田径世锦赛开赛前，没有人将跳远这枚金牌列在中国队的计划中。
俄勒冈大学海沃德田径场，
刘翔
在这里跑出过12.87的成绩，苏炳添在这里第一次打破10秒大关，在这个中国运动员的福地，王嘉男留下了属于自己的一笔。
夺冠后的王嘉男紧紧抱住外教兰迪，头埋在这位美国老人的肩膀啜泣。在比赛前，兰迪就告诉弟子，这里是他事业起步的地方，也是王嘉男在青年比赛时创造佳绩的体育场，这是他们的家，他们是主场作战。
颁奖仪式
兰迪作为中国田径队的功勋教练，最早是因《中国田径1516计划》成立了跳远国家队而被聘请来作指导的。他带出过三级跳前世界纪录保持者班克斯、跳远现世界纪录保持者迈克·鲍威尔，是跳跃项目的宝藏教练。
这个“爱管闲事”的老头，并没有只顾着自己的一亩三分地，在带跳远队训练的同时，他会看看身旁训练的苏炳添跟他讲“你改变一下起跑技术，能跑9秒8”，会看看外面跑圈的王春雨跟她说“你的天赋和实力是世界前八”，所以兰迪把自己的摊子越铺越大，跳远、中长跑、短跑，老队员、小队员都在他麾下。
王嘉男在比赛中
王嘉男发现兰迪在自己身上的投入比重变少了，当时的他对此很不理解，甚至一度有过摆烂的心态，加之奥运会带来的压力极大，最终负面情绪把他压垮。虽然拿到了去往东京奥运会的名额，但在他心中的最高舞台上，王嘉男发挥不佳，只跳出了7米81的成绩，无缘决赛。
“再差还能差到哪去？”结束奥运之旅的王嘉男开始反思自己，主动去拥抱现实条件的变化，“是我让他不喜欢我了，是我哪里做得不好了？他有他的侧重点，但侧重比例是多少这取决于我，我值不值得他侧重？”
这一年间，他回归到了小时候跟外教训练的感觉，总结自己，发现问题并去解决问题。冬训期间，外教兰迪只能远程指导训练，王嘉男也没有受到影响，而是花了大量时间在短跑专项上，把自己调到练满的状态，用他自己的话说，“满满登登”。
很多人将他的成功归结为坚持，但王嘉男却有着不同的解读，他喜欢在田径场的感觉，他从未想过坚持一词，“如果我谈到坚持了，那证明我想放弃了。”
跌落谷底后，王嘉男没有放弃，反而鼓起勇气重新开始攀登，从奥运会决赛圈外的选手到世界冠军，他只用了不到一年。
当王嘉男落入沙坑超越金牌线的时候，正在收看比赛的妻子一阵强烈宫缩，直接引发了胎心监测的仪器报警，妻子赶忙去凳子上坐了一会儿，检测结果才逐渐恢复正常。
在尤金的前几天，王嘉男只碰到了一两个中国粉丝，他们一起合影留念。等到夺冠那天，情况发生了巨大的变化，他的微信涌出了很多人的祝贺，一时回不过来，王嘉男的妻子让他先回别人的，直到当晚夜里12点多，王嘉男才和妻子通了个电话，内容也很简单：“行啊，拿了个冠军。”
王嘉男和妻子
没有冗余的话语和激动的表达，这就是他们二人最常态的交流方式。“她没有给我造成特别大的负担，无论是精神、物质上，训练、工作中她都特别支持我。”同为全能运动员出身的妻子，对体育的理解超过普通人，在王嘉男职业生涯低谷、接受手术时，妻子也并没有特殊的关照，而是以非常平静的态度陪伴丈夫。
“我比赛的时候，她从来不会问我你什么时候回来，我想你什么的。我知道她肯定想我，但她也知道，她说这句话的时候我的心里就会咯噔一下，我心里会愧疚、难过。”
除了封闭或者出国训练，妻子总是在身边陪伴着王嘉男。赛场和生活中，关注和“无视”中，妻子很好地掌握了这中间的平衡点。而王嘉男也在迎接家庭新成员的过程中寻求着中间的平衡点。
很多运动员都不愿意让家人看自己的比赛，这么多年，家人在现场看王嘉男比赛的次数寥寥无几。“可能心里有个负担吧，尤其是她们偷着来被我发现的时候，就是不太适应。”等小孩子出生后，王嘉男也想让他到现场看一看、体验一下氛围，在这方面他正在慢慢地妥协。“作为体育世家，他肯定是要接触体育多一点。”
拿到冠军后，王嘉男一个人去逛了逛俄勒冈大学的纪念品商店，他不是要给朋友带礼物，也不是享受这难得的闲暇时光，他的身上已然多了一份准备当父亲的责任。8月31日，获得世锦赛金牌一个多月后，王嘉男迎来了孩子的出生。
家庭从来没有给王嘉男带来过额外的压力，然而一枚金牌，肯定会让他受到更多的人关注，无形的压力陡然增加，对此他也有了提前的预判：“包袱也好，担子也好，这都是逃避不了的事，外界的评价也好、期待也好，我尽我自己的努力去做。”
王嘉男尤金世锦赛夺金后
拿到金牌的他仍旧对未来抱有期待，时刻保持新鲜感冲淡了他对于坚持的理解。新鲜感来自田径赛事的周期，王嘉男拿到了世锦赛冠军，亚运会卫冕、弥补奥运会遗憾、甚至突破他和李金哲共同保持的国家纪录，都写在了在新的周期中。
“每一年都对下一年的目标有一个期待，我没有说坚持，我会在我运动生涯合理的年龄里一直做这个事情。”正如王嘉男自己所写到的：把美好的回忆留在西海岸，有新的任务要解锁了。
本文来源：界外编辑部
                    
                    
                    作者：哈布尔、鹿幸
                    
                    责任编辑：
                    商慧乐_NB26581
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6488
跟贴
6488
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11471
跟贴
11471
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4539
跟贴
4539
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
4956
跟贴
4956
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
244
跟贴
244
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3620
跟贴
3620
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
2471
跟贴
2471
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
317
跟贴
317
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
984
跟贴
984
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1117
跟贴
1117
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
125
跟贴
125
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1091
跟贴
1091
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
艺术
游戏
旅游
公开课
军事航空
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
