2019年星火指南榜单发布 91家机构获星级资格|足球|足球俱乐部_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
综合体育
>
                正文
2019年星火指南榜单发布 91家机构获星级资格
2020-01-13 19:37:33　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
网易体育1月13日报道：
1月13日，2019年《
星火指南
——全国青少年体育培训机构评选》星级榜单发布仪式在清华大学举行。
《星火指南——全国青少年体育培训机构评选》活动由清华大学体育产业发展研究中心和网易体育于2017年共同发起，倡导培训机构通过体育，培养健康、快乐、知礼、专业的青少年，得到了包括国家体育总局青少司在内的众多主管部门肯定。三年来，在中国篮协青少年委员会的官方指导下，在70多位行业专家与官方机构的提点建议下，《星火指南》的公信力与影响力不断提高，截止目前已有700余家足、篮球培训机构参选《星火指南》。
2019年，调研组考察了23个省份，40座城市，搜集问卷总量超过4000份，经过网络初选与实地决选两个阶段的考核后，共有44家篮球俱乐部和47家
足球
俱乐部从参选机构中脱颖而出，成为《星火指南》的星级俱乐部。
出席本次发布仪式的嘉宾有中国篮协青少年委员会主任宋晓波、中国小篮球联赛总裁判长宋占军、北京市篮协副秘书长薛正武、中国篮协社会发展部宫彬、国家体育总局青少司发展指导处陈石、著名足球评论员宫磊、中国足坛名宿刘利福、前中国女足主帅商瑞华、北京体育大学教授李耀章、谌莉，DR1VEN国际篮球学院校长冷刚、学而思运营负责人高兰、《青少年篮球基本功口诀》作者王志国、清华大学体育产业发展研究中心主任王雪莉、网易传媒副总裁田华、网易传媒副总编辑张黎等。
清华大学体育产业发展研究中心主任王雪莉说：“感谢过去三年各位嘉宾、专家和评委付出的努力，在体育行业耕耘是非常不容易的事情，但星星之火可以燎原，今年星火指南足迹遍布更多省份，让我们甚感欣慰，同时我们也相信通过大家的精耕细作会让行业有更好的发展。”
会上，2019年《星火指南——全国青少年体育培训机构调研报告》也正式发布。报告包含体育培训行业概述，学员、消费者、教练、机构、青少年赛事运营状况等板块，通过多角度的数据分析以及实地调研采访记录，细致呈现了学员对培训机构的看法及建议、消费者的消费动机、国内青少年体育赛事发展现状与痛点等。报告还对2017年入选的星级机构进行了复评调研，详细分析了2年来机构的发展变化。
网易传媒副总编辑张黎在对报告进行详尽解读之余，也向培训机构提出了未来发展的建议，包括如何建立竞争优势，如何控制风险以及从体育政策中寻找体育培训机构的发展契机。
除了星级榜单的发布，当天主办方还为北京哈林秀王篮球俱乐部、北京宋晓波篮球俱乐部、上海凯展运途篮球青训中心、山东火牛篮球俱乐部、新疆广汇小飞虎特训营、南充奥航足球俱乐部、内蒙古威十体育足球俱乐部、济南星冠足球俱乐部、肇庆市立讯足球俱乐部等创办时间超过10年的俱乐部颁发了耕耘奖。杜震宇、郑武、朱东则获得了《星火指南》明星导师称号。主办方还为出资在甘肃加纳村帮助一所小学修建篮球场的苏州欧翼篮球俱乐部颁发了社会公益奖，并为全国第一家培训机构——北京宋晓波篮球俱乐部颁发了特殊贡献奖，以表彰其在体育培训机构领域的开创性之举。
学而思运营负责人高兰也在现场分享了她的经验，“做好一家培训机构，一定要从客户的角度出发，倾听他们的所思所想，再根据客户的需求进行刻意设计来让客户满意。任何事情都要站在家长的角度去思考，开诚布公的听取家长的意见，并用上进心、利他心和谦卑心督促自己不断成长。”
DR1VEN国际篮球学院校长冷刚分享了他在训练师认证方面的一些心得，冷刚介绍到：“NBA球队中都有这样一个机构，有专门针对基本功进行技术训练的专业人才，我们也做了五期这样的认证，并准备在2020年大力推进这件事儿，因为从市场的反馈来讲，大家都觉得这样的培训体系比较实用。”
附2019《星火指南》星级机构名单：
篮球
三星篮球机构
北京宋晓波篮球俱乐部（北京）
优肯篮球（北京）
薪火阵营篮球俱乐部（广东深圳）
OD篮球俱乐部（北京）
东方启明星体育教育（北京）
广东宏远篮球训练营（广东东莞）
北京市索图篮球俱乐部（北京）
新疆广汇小飞虎特训营（新疆乌鲁木齐）
关键球员少儿篮球俱乐部（广东深圳）
英志篮球训练营（陕西西安）
新疆合聚变青少年篮球训练营（新疆乌鲁木齐）
二星篮球机构
苏州欧翼篮球俱乐部（江苏苏州）
开创未来篮球青训营（山东济南）
新星篮球俱乐部（北京）
瑞步青少年篮球俱乐部（天津）
山东传承篮球俱乐部（山东济南）
北京哈林秀王篮球俱乐部（北京）
苏州天奥篮球教育（江苏苏州）
酷里青少年篮球俱乐部（广东深圳）
吉林东北虎青少年篮球俱乐部（吉林长春）
起航篮球俱乐部（北京）
NBG国际篮球俱乐部（浙江杭州）
蓄力篮球（河北廊坊）
晴空体育俱乐部（江苏南京）
一星篮球机构
英励特篮球俱乐部（重庆）
济南大树篮球俱乐部（山东济南）
齐鲁星跃篮球训练基地（山东济南）
忻州市龙巅篮球俱乐部（山西沂州）
江西省篮星体育俱乐部（江西南昌）
杭州酷篮体育篮球俱乐部（浙江杭州）
亚北精英训练营（北京）
山东火牛篮球俱乐部（山东济南）
滕州路扬篮球俱乐部（山东滕州）
湛江市华吉体育俱乐部（广东湛江）
福建省泓威篮球俱乐部（福建福州）
求准体育川师成龙校区（四川成都）
北京京西逐梦篮球俱乐部（北京）
大连市青少年篮球俱乐部（辽宁大连）
上海凯展运途篮球青训中心（上海）
中山市新星体育俱乐部（广东中山）
深圳市顶峰篮球训练营（广东深圳）
新会篮梦少儿篮球中心（广东江门）
我赛尔篮球（广东佛山）
郑武篮球俱乐部 （浙江杭州）
足球
三星足球机构
广州市番禺区木生缘足球俱乐部（广东广州）
大荣足球学校（广东深圳）
陕西浪潮足球俱乐部（陕西西安）
深圳西班牙竞技青训学院（广东深圳）
上海聚运动可可维奇足球学院（上海）
胜瑞斯足球学院（北京）
上海星驰足球俱乐部（上海）
内蒙古威十体育足球俱乐部（内蒙古包头）
二星足球机构
悦高足球俱乐部（广东广州）
吉林省震宇足球俱乐部（吉林长春）
郑州市奔跑之星足球俱乐部（河南郑州）
泉明星青少年足球俱乐部（福建泉州）
大连湾前关足球青少年俱乐部（辽宁大连）
济源市恒大阳光青少年足球俱乐部（河南济源）
深圳市果辉足球俱乐部（广东深圳）
北京习明足球俱乐部（北京）
那尔多足球俱乐部（福建泉州）
东莞市胡志军足球俱乐部（广东东莞）
肇庆市立讯足球俱乐部（广东肇庆）
北京鸿恩足球俱乐部有限责任公司（北京）
成都皇家贝里斯足球俱乐部（四川成都）
北京火龙果足球俱乐部（北京）
启辰足球俱乐部（广东珠海）
李铁足球俱乐部（辽宁沈阳）
南充奥航足球俱乐部（四川南充）
成都恒圣之星足球俱乐部
（四川成都）
一星足球机构
瑞龙足球俱乐部（天津）
上海青浦区青枫足球俱乐部（上海）
北京凡星弘毅足球俱乐部（北京）
上海麟盟足球俱乐部（上海）
陕西起点足球俱乐部（陕西西安）
云南昆陆足球俱乐部（云南昆明）
西安市爱子青少年体育俱乐部（陕西西安）
河南精英足球俱乐部（河南郑州）
广州新安明珠足球俱乐部（广东广州）
维克特足球俱乐部（四川成都）
胜瑞斯足球学院（江苏南京）
广州岁月明星足球俱乐部（广东广州）
上海华正足球俱乐部（上海）
济南星冠足球俱乐部（山东济南）
胜瑞斯足球学院（吉林延边）
广州634足球俱乐部（广东广州）
北京悦动锋尚足球精英训练营（北京）
江西泽智足球俱乐部（江西宜春）
北京康比特青少年足球俱乐部（北京）
鞍山飞阳足球俱乐部（辽宁鞍山）
广州雅联体育俱乐部（广东广州）
本文来源：网易体育
                    
                    
                    责任编辑：
                    杨硕_NS4396
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
寒潮警报发布！杭州将剧烈降温，这些地方有雨夹雪或雪
环球网资讯
2022-11-27 21:41:39
悲剧了！伊朗警方领导人，哈桑·尤塞菲上校，在萨南达杰被杀
大佬胖胖熊
2022-11-27 13:04:08
震惊！乌克兰:白俄罗斯外交部长马克伊可能是被毒死的
老马拉车莫少装
2022-11-27 19:38:51
豪迈的世界杯！梅西进球，阿根廷女球迷掀起内衣庆祝，被男友叫住
侃球熊弟
2022-11-27 17:37:24
蔡英文真的把台湾卖了！岛内彻底爆发，祖国统一时机到了
海峡军志
2022-11-26 18:08:48
封杀！李铁牌匾连夜拆除，媒体人更大猛料：球员600万，他拿300万
体坛无名
2022-11-27 15:46:51
香港资深演员余子明逝世，曾参演近200部电视剧
萌萌聊娱乐
2022-11-26 14:46:19
人事观察｜一个月内两位“65后”任省委书记，一人由省长接任
大众日报
2022-11-27 21:09:11
真枪实弹，长镜头无遮挡XO，女主不穿衣服的时候实在是很美
just娱乐范
2022-11-26 22:15:59
采访河北上百名确诊人员发现：多人高烧时仍阴性，第2天才变阳性
爆角资讯
2022-11-27 17:16:00
她在全国注册了35家核酸检测机构，哪里有她的公司，哪里疫情爆发
清史明月照谁家
2022-11-27 16:00:09
终于知道为何汪小菲"认怂"了！张兰与孙子视频，孙子直接打翻手机
老狼追星
2022-11-27 09:32:54
当选中央委员、中央候补委员的副省级城市领导一览
国内大事说
2022-11-27 18:41:55
中国这步棋一旦落实，将改变世界格局！
环球参考
2022-11-27 18:40:56
我国“消费者信心指数”已降至有统计以来的最低值，该如何解决？
生物圈话事人
2022-11-26 19:42:17
楼上住户发现一楼邻居12年前挖出的地下室，房管部门：将上门查看
极目新闻
2022-11-26 22:11:10
国家电力全资子公司每年购买1000箱高端白酒？签约公司为假国企
每日经济新闻
2022-11-27 16:31:04
中疾控专家回应居民担心在核酸检测时交叉感染
财联社
2022-11-27 16:52:12
中国好邻居后续：2岁孩子可以不去方舱，当事人自行决定
小星球资讯
2022-11-27 15:49:53
刚刚，郑州疫情猛涨，再次静默，40多天控制不住有何隐情？
玖柒资讯
2022-11-27 08:15:49
2022-11-27 22:20:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
旅游
健康
房产
本地
军事航空
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
