篮网闹剧2019-2022：也许一开始，就是个错误|篮网队|凯里·欧文|凯文杜兰特|纳什|波士顿凯尔特人|哈登_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
NBA
>
                正文
篮网闹剧2019-2022：也许一开始，就是个错误
2022-11-06 15:32:27　来源: 网易体育
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
网易体育11月6日报道：
2022-23赛季才开打两周多，NBA的闹剧就开始频繁上演，几乎所有网红球队都莫名其妙地乱了起来，甚至尼克斯和国王都能指着他们咯咯笑：“我们没加入他们你们难道不高兴吗？”
卫冕冠军遭遇了5连败，在这之前，追梦拳打了普尔；勇士的总决赛对手凯尔特人，在赛季前对他们的主帅禁赛，因为乌度卡与女性员工发生了不正当的关系；而上赛季常规赛的霸主太阳则干掉了自己的老板，还有一名核心轮换等着被交易，艾顿和球队也是暗流涌动；以及，湖人能带着威少打完这个赛季吗？伦纳德能打完一场完整的比赛吗？76人能退防吗？火箭知道传球是什么吗？
但这一切，和篮网相比都不值一提，他们让联盟的闹剧演到了最高潮，而且，从2019年到2022年，他们对这种情况并不陌生——
2019年6月30日：杜兰特和欧文与篮网签约
杜兰特想离开勇士去纽约，欧文也想离开凯尔特人去纽约，这样的流言已经传了一个赛季了。但他俩并没有像人们预测的那样加盟尼克斯，而是在篮网联手。杜兰特四年1.64亿美元通过先签后换的方式加盟，篮网将拉塞尔送到勇士。欧文与篮网签下四年1.365亿美元的合同。
2020年3月7日：篮网解雇主教练肯尼-阿特金森
尽管杜兰特缺席了整个赛季，篮网还是决定与阿特金森分手。KD刚到布鲁克林的时候，对于阿特金森担任主帅还公开表达了激动之情，但在2019-20赛季的某个时候，阿特金不再受欢迎。有人认为是杜兰特和欧文把阿特金森赶下台的。还有一些人认为，阿特金森是执教出了问题，他没有围绕明星球员做出足够的调整。无论如何，阿特金森被炒了，四天后，NBA因为疫情停摆数月。
2020年9月3日：
纳什
出任篮网主教练
2020年季后赛，篮网首轮被猛龙横扫出局，大约一周半之后，他们聘请纳什担任球队新的主帅，虽然纳什没有任何主帅经验。杜兰特在勇士效力时期，纳什在勇士担任球队顾问，这也被视为没有经验的他能够成为篮网主帅的主要原因。纳什的职业生涯无比辉煌，他作为场上教练也让太阳受益良多。但一个月之后，欧文表示：“我觉得我们看待教练的方式也要改变，我认为我们并没有一个所谓的主教练。”欧文还说他自己就可以当主教练，KD也可以当主教练，或者助教雅克-沃恩也可以成为主教练。发生这种事情也真的太迷了。
2020年12月22日：杜兰特首秀
2019年总决赛期间杜兰特遭遇跟腱断裂，大约18个月之后，KD终于迎来了自己的篮网首秀。他只打了25分钟就得到22分，篮网125比99大胜勇士。欧文拿下26分。布鲁克林的KD/欧文时代正式开启。
2021年1月13日：篮网交易得到
哈登
2020-21赛季，火箭的开局充斥着尴尬和混乱，哈登也提出了交易申请，最终火箭如他所愿将他送到了布鲁克林，篮网为此付出了贾雷特-阿伦、勒维尔、罗季翁斯-库鲁茨、托里恩-普林斯、3个首轮选秀权（2022年、2024年和2026年）以及4个选秀互换权（2021年、2023年、2025年和2027年）。哈登，杜兰特和欧文，几乎所有人都认为，他们会在布鲁克林组成进攻火力无人可比的三巨头。
2021年6月19日：篮网抢七不敌雄鹿
杜兰特打出了季后赛历史上最精彩的个人表演之一，若不是在这场抢七的常规时间最后时刻三分踩线，篮网就已经淘汰了雄鹿。可惜的是，三分变两分，双方进入加时，雄鹿笑到了最后。三巨头的第一个赛季并不完美，三人只联手出战了14场比赛（包括季后赛），但却让人看到了希望，这14场比赛他们11胜3负。这轮系列赛哈登和欧文各自只打了4场比赛，其中哈登饱受腿筋伤势困扰，完全没有发挥出正常的水准。
2021年8月8日：四年1.94亿！杜兰特续约篮网
好兆头！杜兰特与篮网签下四年1.94亿美元的续约合同。接下来的问题是，哈登和欧文何时完成续约。
2021年10月12日：篮网禁赛欧文
欧文拒绝因为纽约的防疫政策接种疫苗，篮网在新赛季开始前一周宣布欧文在获得资格之前不会出场比赛，这意味着要么接种疫苗，要么纽约市取消禁令。欧文以为他会得到豁免，但事实并非如此。人们认为篮网会在客场比赛中使用他，但最初也并没有这样做。直到……
2022年1月5日：欧文赛季首秀
疫情席卷NBA，迫使各支球队签下了许多10天短合同，以确保有足够的人手维持比赛。而当篮网面对人手不足的问题时，他们决定收回他们关于欧文的决定，允许他出战客场比赛。欧文的赛季首秀是在印第安纳，篮网击败了步行者，欧文在不到32分钟的时间里拿下22分。这是篮网本赛季杜兰特、哈登和欧文同时上场的两场比赛之一。
2022年1月25日：哈登否认交易传闻
哈登希望加盟联手恩比德的传闻满天飞，于是哈登决定公开谈谈这件事儿，这是他在篮网输给湖人之后的引言——
“我压根不知道这些报道，因为各种各样的原因，伤病，疫情，无论什么，球队出现了很多不稳定的因素，这让人沮丧，球队里的每个人都很沮丧，因为我们比战绩显示的要好，我们应该排的更靠前。所以就是这样，我不知道什么报道，如果你不是从我嘴里听来的，那就是假的，我没有经纪人，如果不是我说的，那报道就是假的。”
2022年2月10日：哈登如愿被交易至76人
哈登拒绝跟篮网续约，哈登否认了交易流言，但他和保罗-米尔萨普一起被交易到了76人，篮网换来了本-西蒙斯、塞斯-库里、庄神和两个未来的首轮签。
2022年4月25日：篮网被凯尔特人横扫
随着被凯尔特人在季后赛首轮横扫出局，篮网混乱的2021-22赛季终于算是结束了、整个系列赛杜兰特的命中率不足40%，而本西在交易之后一秒钟都没打。
2022年5月25日：篮网不愿续约欧文
据报道，蔡崇信不愿意给欧文一份续约合同，因为他在过去一个赛季的上场次数少得可怜。所以在欧文身上投入数年时间和数亿美元是件非常困难的事情。除了一些闲言碎语，欧文的市场价值根本不存在，除非篮网对威少感兴趣。于是，欧文决定执行他2022-23赛季3700万美元的球员选项。
2022年6月30日：杜兰特申请交易
杜兰特向蔡崇信提出交易申请，据消息人士透露，杜兰特的心仪下家包括菲尼克斯太阳和迈阿密热火。
2022年7月24日：杰伦-布朗卷入KD交易传闻
鹈鹕和猛龙别视为最有可能得到杜兰特的队伍（以及太阳和热火），现在，据称凯尔特人也打算以杰伦-布朗为核心筹码去报价了。
2022年8月8日：炒掉纳什和马克斯！杜兰特让的最后通牒
2022年8月23日：篮网发表声明称，纳什、马克斯和蔡崇信在周一会见了杜兰特和里奇-克莱曼，双方“同意继续合作”。
2022年11月2日：纳什下课
据Woj报道，篮网已解雇主教练史蒂夫-纳什，双方是经过友好协商之后和平分手。随后篮网官方宣布了这一消息，首席助教雅克-沃恩担任临时主帅。
2022年10月28日：欧文陷入反犹风波
欧文在社交平台分享了一部纪录片，美国《滚石》杂志称该片改编自一本充斥着反犹比喻的书，“犹太人对社会各个方面的控制”，并强调犹太人参与了奴隶贸易。
2022年10月29日：蔡崇信公开表达对欧文的失望
篮网老板蔡崇信发推表示：“我对欧文似乎支持了一部基于一本充满‘反犹太主义’虚假信息的书籍所改编的电影感到失望。我想坐下来和他谈谈，确保他明白这是会伤害到全队的行为。作为一个有信仰的人，宣扬基于种族、族裔或宗教的仇恨是错误的行为。这是一件比篮球要大得多的事情。”
2022年10月31日：欧文删除社媒反犹相关内容
2022年11月3日：欧文发布声明
篮网和欧文以及反诽谤联盟联合发布声明，篮网和欧文分别向后者捐款50万美元，帮助促进社区教育以及打击反犹主义和偏见。 欧文声明如下： “我反对一切形势的仇恨和压迫、坚定地与每天被边缘化和受到影响的社区站在一起。我意识到我的帖子对于犹太社区的负面印象，我要承担责任。我不相信那本书中所说的一切，纪录片也不能真实地反映我的道德和原则。我是一个从各界学习的人，我打算也愿意以开放的心态去倾听。所以从我和我的家庭来说，我们没有打算去伤害任何群体、种族或者宗教信仰，（我们）只想做真理和光明的灯塔。” 对于欧文的声明，多位记者的解读是：他似乎没有选择向犹太社区道歉。
2022年11月4日：篮网宣布禁赛欧文
篮网官方宣布，欧文的反犹行为违反了球队的价值观，对其停薪禁赛至少5场，篮网声明如下——
过去几天，我们多次试图与欧文合作，帮助他了解到自己的言论和行为存在的伤害和危险，这始于他宣传一部包含令人深感不安的反犹仇恨的影片。我们觉得，在这种具有挑战性的情况采取教育的道路是正确的，并认为我们在共同致力于消除仇恨和零容忍方面取得进展。
我们很失望，因为欧文曾有机会在一次新闻发布会明确表示他没有反犹信仰，但他却没有承认电影中具体的仇恨内容。这不是他第一次有机会却没有进行澄清了。
在有明确的机会否认反犹主义的情况下，这种不否认反犹主义的行为令人深感不安，违背了球队的价值观，对球队造成了伤害。因此我们认为他目前不适合和球队在一起。我们决定，对欧文进行停薪禁赛至少5场，直到他满足一系列客观的补救措施，以解决他自己的行为所造成的影响。
2022年11月4日：欧文道歉
欧文更新社媒——
“在对上帝的探索中，我发布了一则含有错误的反犹太内容、说法、言语、对犹太种族有伤害性的纪录片，我为自己的行为负责，我对此负全责。我感激有一个平台来分享知识，我想通过一次公开的对话来学习和成长，并继续前进。
致所有因为我的帖文而受到影响和伤害的犹太人家族和社区，我对造成你的痛苦感到深深的歉意，我道歉。”
2022年11月5日：篮网开出欧文返工条件
1、道歉&谴责：欧文必须为他在10月27日推特转发的影片链接道歉，谴责有害和虚假内容，并明确表示他没有反犹太信仰；
2、捐款：完成由欧文、篮网和反诽谤联盟三方在11月2日联合商定的反仇恨事业，其中包括致力于向消除社区仇恨和不容忍的事业和组织捐赠50万美元；
3、敏感性培训：完成由篮网创建的新闻敏感性培训；
4、反犹主义培训：完成由篮网设计的完整的反犹太主义/反仇恨培训；
5、与犹太领袖会面：与反诽谤联盟的代表以及布鲁克林犹太社区领袖会面；
6、与蔡崇信会面：完成1到5点之后，与蔡崇信会面，展示吸取的经验和教训，了解这种情况造成的伤害以及它的严重性，并保证此类行为不会再次发生。
杜兰特被恶搞
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：古月青
                    
                    责任编辑：
                    黄宇_NS1604
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
具俊晔登上韩网头条，评论区一边倒！大s女儿得知此事态度冷淡
槟榔娱评
2022-11-27 14:04:19
孙悦目测就80斤！穿健美裤健身瘦成小老太，发际线突兀大脑门抢镜
风风火火127
2022-11-27 07:04:28
光头老师威胁胡鑫宇家人，舅舅提出6个问题，后山搜到重要证据
天天娱乐基地
2022-11-26 17:13:38
乌克兰即将签署入约声明！
村夫论证
2022-11-27 12:15:26
恩克在家中吃肚包肉，完全不顾媳妇和孩子，称我吃剩下你们再吃
老狼追星
2022-11-27 09:50:44
80年代，汪小菲和母亲张兰的合影，据说父亲年轻时既多金又风流
妖麟杂谈
2022-11-27 11:09:09
李铁事件升级发酵！调查半个月3人受牵连，球迷万万没想到
9点体育
2022-11-27 13:12:18
神童阿南德最新预言：2023年疫情结束，新冠病毒不再成为顾虑
骡子科技
2022-11-27 15:24:23
日本0:1负于哥斯达黎加，森保一聪明反被聪明误，日本出线低概率
李广专业体育评论
2022-11-27 20:03:12
足坛新消息，陈戌源聪明自救，避免被李铁牵连，做出新决定
壹号体坛
2022-11-27 20:26:21
太突然了，直接被立案调查！没跑掉的又要倒霉了
邹文娱乐
2022-11-25 17:32:20
广州海珠近万人有疏解意愿 疏解工作正有序进行
财联社
2022-11-27 17:34:11
社保“坏消息”，2023养老金将缩水？恭喜这些年份出生的
玖柒资讯
2022-11-27 13:01:23
国足附体？日本0-1引众怒！徐亮锐评：不可思议，不敢相信爆冷了
贝塔说体育
2022-11-27 20:26:23
江西高一学生胡某宇失联月余，官方通报情况
精致小学教育
2022-11-24 11:18:37
高颜值夫妇却生出“丑宝宝”，亲子鉴定后，宝爸叹气：凑合着养吧
宝宝贝贝好可爱
2022-11-26 00:22:10
北京：2岁娃阳了要去方舱，邻居纷纷劝留下｜大起大落改变了！
段民说资讯
2022-11-27 19:03:15
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
失踪40天找寻未果，有没有什么化学反应，能将人溶解得无影无踪？
久见菌
2022-11-27 11:36:32
2022-11-27 22:24:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
艺术
游戏
时尚
健康
数码
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
