CBA复赛，这一箭是如何射出的？|开赛_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
CBA复赛，这一箭是如何射出的？
2020-06-21 07:04:38　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
编者按：杜金城 ，半岛都市报篮球专项记者，跟踪采访报道CBA和青岛男篮超过14个赛季。全程采访麦蒂来中国打球经历，并著有《转身》一书。
6月20日这天，偌大的
青岛
国信体育馆在阳光的照射下闪烁着光辉。虽然外围一如往昔般平静，但来往穿梭的各种车辆又提醒着馆内有大赛事进行。
CBA联赛时隔151天重新回归，成为疫情以来，全国第一个复赛的大型体育赛事。从上午11点到晚上10点，连续三场比赛在国信体育馆上演。虽然全部是空场进行，但依然吸引了全国球迷的关注。
在疫情防控常态化的特殊背景下，CBA复赛承载了太多的意义。
因为建造时形似钻石，青岛市民更喜欢把国信体育馆叫做“钻石体育馆”。从青岛决定承办CBA复赛开始，这里就成为整个中国体育界的焦点。
20日上午11时，“钻石”迎来CBA复赛后首场比赛，对阵双方是同曦和
广厦
。前一晚，66人的赛事转播团队彩排到深夜零时过后才集体返回酒店。“
这次CBA不仅要在国内多个平台播出，赛事版权在海外卖得也很不错，美国以及欧洲部分国家都购买了版权
，毕竟是全球为数不多的
开赛
篮球
赛事，这就要求我们要提供比平时更高质量的转播内容，这次我们联合了12家电视台，抽调组成了一个精英团队负责直播这次复赛。”CBA复赛青岛赛区转播团队的领队矫韶辉说道。
与以往联赛普通的转播团队相比，复赛的转播团队人数翻了一番，焦点场次机位数达到了18个，并且每一个机位都有回放功能。同时升级的还有场地设施。复赛之前，国信体育馆重新铺设了地板。增添了现场电子大屏。同时，因为空场比赛原因，在转播机位镜头覆盖的几片观众席，CBA官方特意用宣传标板加以装饰。还有媒体都在热炒的毛绒玩具、球衣、立式免洗消毒液机等。
相比这些电视观众看得见的变化，“钻石”的升级改造更体现在赛场外。国信体育馆周边在赛事期间已经封闭。走进球馆，测温、安检这些都是常规操作，绿色证件与黄色证件所能活动的区域也早已划分清晰，谁也不能越雷池半步。“知道你和球员挺熟的，但赛后绝对不能拉着球员单独采访啊！”CBA负责对接媒体的工作人员郭锐不断在场边提醒着老记们。
CBA复赛一共征用了三家酒店。其中两家酒店在国信园区内，距离“钻石”直线距离不到500米。酒店的管理与场馆完全一致，除了封闭管理不对外营业外，还会尽量限制出入人数，并做到分区、分证、不交叉。另外，所有入住酒店的人员，都在入住酒店后第一时间进行核酸检测，结果未出之前全部享受屋内送餐服务。
在疫情防控常态化背景下，CBA复赛确实鼓舞人心也提振了整个社会时期。但所有人都明白，“防疫”依然是CBA复赛工作的重中之重。这也是CBA选择空场和赛会制比赛的重要原因。就像姚明说的那样，“疫情有太多不确定性，CBA坚持复赛承载着太多的意义，这是一次不容有失的考验”。
疫情的反复原本是让这次CBA复赛蒙上了一层阴影。但中国人讲究“开弓没有回头箭”，外部顶住压力，内部则把防疫标准再次升级，这才最终促成了复赛成功。原本，按照青岛赛区规定，本地媒体记者在做过两次核酸检测，并且验证健康码后，是可以每天回家，按时来采访的。
可就在复赛前四天，青岛的老记们接到了通知：比赛期间一律封闭管理，哪怕离家再近也不能随便回家。这就意味着第一阶段复赛的15天，大家有家也不能回，要在家门口出趟差。
“这次只要持黄证人员，如果没有必要原因不能随意离开酒店。在核酸检测结果出来之前，不能离开房间，等核酸检测结果出来，如果没有问题，到赛场都会有指定班车。”郭锐和赛前和每位青岛本地记者沟通解释。
“大伙只能按要求来了，毕竟是特殊时期，都能体谅CBA复赛的不易，说实话，这也是凝聚无数人的心血，疫情有反复，我们也紧张，现在这样的封闭管理，也是一种必然的变化。”
突然变化的疫情让CBA复赛在严格按照防疫要求的情况下，力求做到完美。每场比赛赛后的赛场消杀环节成了防疫人员的必修课。
而为了防止病毒可能出现传播，这次比赛场馆内不允许开空调，消杀过后场地过于湿滑，国信体育馆临时找来四个大型的鼓风机，不断向场地吹风。
每场赛后新闻发布会过后，也有专门的防疫人员会把桌椅话筒全部进行消毒。首场比赛过后，在开启第二场新闻发布会前，南京同曦队的主帅崔万军在台下等待防疫人员进行完这番操作后默默地点了点头。
“比赛前，我代表同曦队向抗疫一线的所有工作人员表示敬意，能够复赛非常不容易，在疫情有反复情况下，无论篮协还是赛区都做了大量工作，感谢感谢！”崔指导情真意切的话语代表着教练员和队员的心声。
“有一种力量，无人能抵挡，它永不言败，生来倔强；有一种理想照亮了迷茫，在那写满荣耀的地方……”音乐组合“南征北战”的这首《生来倔强》。是这次CBA复赛青岛赛区经常播放的现场音乐，尤其是每场比赛前，配合着CBA复赛宣传片里那些关于抗击疫情和比赛对抗的精彩镜头，真的让人热血沸腾的同时会感叹复赛的不易。
“CBA的复赛对于全面推进复工复产，恢复生活秩序，战略意义深远，其社会影响已经超出了篮球运动本身。”姚明的这句话听起来有些难以理解。但说简单些，就是CBA复赛已经不是单纯中国体育界的事，CBA比赛也已经超越了联赛的层面。所以，姚明会在航班被取消的情况下，坐动车19日连夜赶到青岛。20日一早就出现在国信体育馆。他与队员们一起升国旗、一起默哀、一起挽起小臂致敬抗疫英雄。
当然，最能感受复赛不易的还是5个月没有正式比赛的队员教练。虽然大部分球队都没有外援，但所有球队在首日比赛中表现出的劲头与状态令人惊讶。比赛中更是出现了很多令人感动的变化。比如，以往比赛中有队员倒地，基本都是本方球员伸手拉起。但复赛后的所有比赛，只要有队员到底，就近的不论是否是本方球员还是对方球员，大家都会把手伸出去。
“疫情改变了很多，也让我们考虑了很多，大伙迷茫过焦虑过，所以更能体会到复赛的不易，更关键的是，这次疫情期间开赛，让我们都认识到所有球员是一个大家庭，我们要团结努力，把比赛打好，对得起为抗疫付出奉献的所有人。”有球员讲道。
复赛与以往比赛不同的一点还体现在外援方面。别看就是缺少那十几二十个人，但普遍观点是，外援缺席很可能让比赛精彩性大打折扣。但复赛首日打完，所有人都发现，这种担忧完全就是多余的。
比如第一场比赛，拥有双外援的同曦，整场比赛被“全华班”的
浙江
广厦压制。广厦的赵岩昊、胡金秋、孙铭徽得分全部突破20。反倒是同曦的两名外援约瑟夫与哈达迪分别得到14分和15分；第二场青岛对阵
新疆
，两支“全华班”球队打出了当天最为精彩的一场比赛。青岛队在半场就轰下60分的情况下，下半场被新疆逆转，两队的国内球员不断奉献着高水平的表现。
这样的比赛也让CBA联盟在未来改革联赛外援政策的时候多了一份底气。
延伸阅读
丁彦雨航:西王没承担过手术费用 觉得自己被抛弃了
范子铭加盟北京男篮 联手李慕豪镇守首钢内线
新疆男篮：感谢西热11赛季付出 祝他取得更辉煌成绩
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：杜金城
                    
                    责任编辑：
                    马必乐_NS4800
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
游戏
本地
手机
时尚
公开课
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
