破17年22连败魔咒+6连胜 巩晓彬打造山东本土F4_CBA数研所
网易体育
网易首页
体育首页
移动端
网易公开课
付费精品
TED
国际名校公开课
中国大学视频公开课
赏课
可汗学院
下载公开课
网易考拉
1000元现金礼包
进口好货9.9元包邮
今日限时抢购
母婴专区
美容彩妆
家居日用
进口美食
营养保健
海外直邮
网易严选
888元现金券
品牌制造商爆款
999+人气好评品
限时特惠
居家床品
精致餐厨
箱包鞋类
经典服饰
健康美食
支付
一卡通充值
一卡通购买
网易白金卡
我的网易支付
网易智造
网易来钱-借现金
电商
严选
我要借钱
考拉海购
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
快速注册
客户端下载
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
破17年22连败魔咒+6连胜 巩晓彬打造山东本土F4
2019-12-17 07:07:51　来源:
网易体育
0
12月15日晚
山东
客场挑战
新疆
之战，终场前3分20秒，哈德森三分球出手以三不沾出界而告终。哈德森示意对方有犯规并要求挑战，但裁判未予理会。场边的山东主帅
巩晓彬
怒不可遏，指着鼻子狂喷当值裁判。
经慢镜头回放显示，在哈德森投篮时，可兰白克的确点到了手腕，但裁判并未吹罚防守犯规。
“新疆是强队，可能外援受伤影响了整体的队伍实力，我们队准备很充分，队员比较努力，谢谢。”在击败新疆、打破17年客场不胜对手的魔咒后，出现在赛后发布会上的巩晓彬，反倒没了赛场上剑拔弩张的锐气，显得非常的淡定。
不声不响收获了6连胜，攀升到积分榜第8位，如今的山东队与巩晓彬的气质相近，在低调中做成了大买卖。
破客战新疆魔咒！6连胜到手！
山东男篮
重回正轨
常规赛第17轮客战新疆赛前，山东队属于不被看好的一方。尽管对方小外援费尔德伤停、只能派出单外援阵容，但拥有
周琦
、阿不都沙拉木、可兰白克、西热力江等国内悍将的新疆队，整体实力仍胜过山东一筹。
山东队这边虽是双外援齐出，但哈德森已经年满35周岁、状态起伏较大。梅斯更是加盟之初就被看低的外援，被称赞更多的是他的职业态度而非个人能力。国内球员阵容就更无法与新疆队相提并论。
更重要的一点在于，自新疆队2002-03赛季登陆CBA以来，17年间山东队做客新疆遭遇了22连败，无论是杀进总决赛那年的山东三外援阵容，还是前年丁彦雨航+莫泰尤纳斯+劳森的超强组合，都无法在乌鲁木齐的这片场地上，撼动客场不胜新疆的魔咒。
可就在巩晓彬的指挥下，在哈德森全场39+8+7的狂野数据引领下，山东队最多时取得了16分的领先优势。他们最终以116-107赢下了本场胜利，打破了这一魔咒的束缚。
在客场击败新疆队以后，山东队近期已经收获了6连胜。之前的5场胜利含金量如何，回溯一下对手和比赛的过程，答案不言自明。
11月30日以119-85血洗
上海
队，是山东男篮这波6连胜的开始。对手虽不是什么强队，但也不是可以轻易以大比分击败的。接下来对阵拥有三外援的同曦，山东队最多时领先多达40分，只是由于早早收兵演练阵容，才令最终的赢球分差不过10分。
客场击败同样有三外援的北控，主场107-92轻取去年季后赛淘汰自己的“苦主”
江苏
。这两支球队都与山东队实力接近，拿下这样的胜利有助于山东在竞争季后赛席位中的胜算。
主场迎战联赛排名一度升至第三的“黑马”山西队，山东男篮更是完全掌控了局面。在首节19-2开局后，分差基本都维持在20分左右。对阵辽宁狂掠44分、面对新疆轰下42分的山西核心外援富兰克林，在山东队防线的严密盯防下，三分球6投1中仅拿到25分。最终山东队以106-97再夺一场胜利。
从之前仅有4胜7负、最低时排名第15位；到如今6连胜后取得10胜7负，排名积分榜第8位，巩晓彬指挥下的这支山东男篮，毫无疑问已经重回正轨。
哈德森宝刀不老！众土炮被激活！巩晓彬打造山东F4组合
“作为我们来说，可能今天准备的更充分一点，我们国内几个球员，包括李敬宇、王汝恒等带着感冒发烧坚持比赛，这样的举动也让我很感动，一场常规赛说明不了什么，还是总结好打好后面的比赛。”这是巩晓彬在战胜新疆的赛后，对于本方的总结。
巩晓彬提到的几名国内球员，正是山东队这波6连胜的关键所在。结束了在山西队不愉快经历的李敬宇，在6连胜期间场均攻下17.3分3篮板1.7助攻，其中对江苏、山西2场硬仗，他分别攻下了21分和25分。
在对阵山西创赛季新高后，山东球迷赛后不依不饶的喊话客队教练：“王非，李敬宇牛逼吗？”
因体测未过关而缺席常规赛前4轮的王汝恒，最近6场球场均贡献13分、1.3个篮板、3.8次助攻、3.2次抢断，一扫“攻弱守强”的既往印象。他的防守强项也并未因此耽搁，北控的弗格、江苏的吉布森、山西的富兰克林这些小外援，均在他的防守纠缠下未能表现出正常的攻击水准。
要知道，王汝恒场均2.8次抢断，排名联盟第二，在睢冉退役后，山东队的“王科比”成为外线防守最可靠的人。
一度被认为“也就这样了”的内线陶汉林，6连胜的场次中场均拿到17分、7.3个篮板、1.7次助攻和1.2次盖帽。其中对阵北控独得27分，重现“小鲨鱼”的风采；与新疆的较量开场4投全中送出3记暴扣，首节就拿下11分带领山东队在开局打出了气势，为最终的胜利平添伏笔。
另一名本土内线贾诚，6连胜期间场均贡献11.6分、7.2个篮板和1.5次助攻。以上的山东本土“F4组合”，他们在6连胜比赛中的整体表现，明显优于赛季平均数据表现。众土炮集体发威，为山东队带来了一场接一场的胜利。
除了这四名国内球员爆发以外，老外援哈德森的状态回暖同样是关键。6连胜的前一场山东客场大败于广厦，哈德森因事意外缺阵，第二天他就向巩晓彬和球队道歉。此后哈德森犹如猛虎下山，就此开启了山东队6连胜的征程。在这6场比赛中，哈德森场均贡献28.3分、7.8个篮板、8.8次助攻。客胜新疆全场39+8+7的神勇发挥，更是山东队打破魔咒的首功之臣。
对阵新疆的赛后发布会上，有人提及了哈德森年事已高。对此巩晓彬毫不留情当场反驳道：“谁说哈德森老了？”在公众场合如此维护哈德森，可见巩晓彬对他的倚重。
除此之外，山东队今年的新人使用也有亮点呈现。1999年出生的小将陈培东，场均贡献7.3分；从新疆引进的新人侯沛佐，在客战江苏的比赛中贡献14分并送出了绝杀。
山东队近期的如此局面，令赛季之初看扁他们的媒体和球迷们大跌眼镜。休赛期山东队资金投入并不大，
引进的几名内援孙贺男、刘大鹏是北控马布里不要的弃将，田嘉夫也是被青岛队放弃的边缘球员
。只有李敬宇的回归才让人稍有期待。
至关重要的外援组合上，曾在NBA征战的后卫卡南打完季前赛后被弃用，留下的外援组合是哈德森和梅斯，
一个35岁一个33岁
，加起来接近70岁成了CBA最老外援组合。梅斯更是10年前就为北京队征战CBA表现平平，
此次加盟山东传闻其合同只有20万美元，是CBA身价最低的现役外援
。
这样的投入力度和人员组合，让舆论几乎一边倒地唱衰山东队。山东当地媒体都表示，巩晓彬不应该接手这支“要人没人要钱没钱”山东男篮，他这是赌上自己的荣誉和地位啊。赛季初并不理想的成绩和第15位的排名，似乎验证了这一点。但如今巩晓彬和他的弟子们，却演出漂亮的剧情回转痛快“打脸”。
如此势头欣然向上的山东队，仍有足够的提升空间。近期接受央视采访时，巩晓彬表示：“希望他（丁彦雨航）尽快和我们联系。之前保持了一定的联系，后来就突然没有了声音，包括他的伤病，我们还是通过网上和一些自媒体视频所知道的。小丁还是山东培养的自己的孩子，我们希望他能够尽快地回归球队、帮助球队。”
6
人得分上双与广厦同领跑！篮板率第2三分命中率第3，这支山东很可怕
山东队能够取得目前的成绩，与他们攻击点分散、不依赖个别球星的进攻，存在着一定的关联。目前各队场均得分上双的球员中，只有山东和广厦同为6人上双，领跑全联盟。
20队球员得分上双人数如下：
6人：山东，广厦
5人：广东，新疆，辽宁，浙江，深圳，吉林，上海，北控，八一
4人：北京，山西，江苏，福建，广州，天津，同曦
3人：青岛，四川
在山东队6名得分上双球员中，除了哈德森场均26.7分一枝独秀以外，梅斯场均16分、陶汉林场均11.6分、贾诚场均10.4分、李敬宇场均10.1分、王汝恒场均12分显得相对平均分布。这就令对方的防守顾此失彼，难以针对重点人进行防守冻结。
拥有6名场均得分上双的球员，也最大程度避免了某一两名主力发挥失常，山东队因此进攻哑火而遭遇失利。客战北控时，梅斯仅得8分、王汝恒只有2分，但陶汉林和哈德森双砍20+，贾诚和李敬宇同得14分令山东顺利闯关；主场迎战江苏，哈德森、梅斯均手感一般，这次轮到了21分的李敬宇和20分的王汝恒，主导球队进攻拿下了胜利。
在山东队主要轮转球员的高阶数据方面，除了外援梅斯和哈德森的效率值（PER）分别为25.37和24.81外。李敬宇、陶汉林、贾诚、张庆鹏、王汝恒、陈培东的效率值均破10，且彼此差距不大，显示出山东队全民皆兵的阵容优势。
11月23日，巩晓彬50岁生日之夜，山东队在客场绝杀了江苏队。从那之后巩晓彬的指挥用人开始发生变化，6连胜期更固定了8人左右的轮换阵容，球队的战术思路清晰，队员们更容易发挥出理想的状态。
说到山东队在进攻端最具杀伤力的武器，是他们的三分球。山东男篮三分球场均出手31.4次，排名联盟第5；三分球命中率高达39%，排名联盟第3，仅次于山西队和福建队。
在场均篮板球方面，山东队每场能够抢下46.4个篮板，仅落后于新疆、青岛、广东、北控而排名联盟第5位。如此名列前茅的篮板球优势，使得山东队的外线射手们，有足够信心放胆出手三分投射，命中率也更有保障。
网易体育高阶数据更是体现了这一点，在篮板率（TRB%）方面，山东队以53.1排名联盟第2位，仅次于新疆队的55；再看球队的助攻率（AST%），山东队以54.2排名联盟第6位，次于新疆、北京、山西、江苏和广厦。
抢篮板球能力突出，外线能准确投进三分球，球队的进攻又具备一定的整体性，山东队的成绩自然不俗。
在比赛的节奏（Pace）方面，山东队只有88.8，排名倒数第3位，是联盟中节奏较慢的球队。但他们的失误居高不下，成了球队的短板。场均失误16.2次，是联盟第4多的失误球队，这也是山东队需要提升之处。
“我们尽可能地去发扬长处，把短处去弥补也好、去改正也好。”对于球队的准确定位，巩晓彬显然已经做到了心中有数。
在赛后评价近期的胜利，巩晓彬更显得宠辱不惊，反而主动为对手找起了理由，主场轻取江苏他表示对手是受航班延误显得状态慢热；而对于已成手下败将的新疆队，巩晓彬更是强调了对方外援受伤缺阵的客观因素。
赢了球而毫不张场的三军之帅，在低调中打出神奇连胜的山东队，才是接下来CBA各队所面临的最可怕的敌人。
本文来源：网易体育  作者：阿勇
责任编辑：王鸿宇_NB12517
往期回顾
上移
下移
上赛季创历史，本赛季跌至12名，深圳咋了
PER值全明星首发都有谁？阿联+9外援
巩晓彬和他打造的山东男篮本土F4
49分！51分！辽篮弃将灭疆粤带队杀进前三
这支连土豪都扶不起的球队……
第一良心外援+最快进步球员，这支黑马杀进前3
进攻火力第四排名却倒数第二，福建男篮咋了
辽篮三囧：郭艾伦、史蒂芬森、潜力新人
我们还想看你打破更多纪录 阿联请再坚持一下
7项数据统计领跑联盟，新疆队初露冠军相
林书豪的CBA首秀，到底还有哪些缺陷
易建联，为什么我是中国篮坛一哥
如果给王治郅2名外援，八一会排名第几？
主场19胜客场8胜 新疆拿什么斗广东辽宁
稳居前三！辽篮终结者！深圳凭啥这么强
立志争冠的广厦，为何老是遇强则弱？
郭艾伦：与MVP越来越近，与NBA渐行渐远
北京13连胜秘籍:"丑陋"慢篮球
3数据队史新高!CBA勇士快步冲向第9冠
他或许爱头脑发热，但你们真不知道郭少有多好
又老又浪还总化身"宋小宝" 第一外援把你骗了
他遭遇意外报废两年 总决赛只用24分钟赢回信任
辽篮做好2点或可胜广厦:巧用内线+稳住别浪
史上第一个抢7该怎么打 我们给凯撒大帝支个招
这是近15年最无力的阿联 三个进攻缺陷拖死全队
北京靠整体?印象流了!关键时刻北京反依赖个人
谁依赖外援谁就早"死",数据证冠军或归广东
这胖子学哈登泡夜店掏空身体 眼神防守直接送分
广东曾坐拥季后赛10强最差外援,斯隆会是解药吗?
新疆本土双塔初长成,关键时刻或令广东捉襟见肘
小科比逆袭老师?不一定!就看山东如何用人
CBA《荒野求生》！ 这"食物链"把姚明吓呆
方硕传承老马大心脏特质,关键时刻与郭少独一档
广州才第9?论大心脏,他们领袖在外援里排前5
谁能想到?他34岁老来俏,成CBA最强关键先生
这队防守几乎垫底 关键时刻胜率却追争冠4队
福特森喂饼造就最强广厦 离了他整支队都玩不转
辽鲁粤1数据无人能敌,老马为北控注入坚韧基因
CBA关键时刻哪个外援最强:对弗神只能仰望
碰上山东,人人可变库里戈登,队队可变勇士火箭
CBA本土关键时刻排行榜出炉 国内谁是真死神?
组"哈登+卡佩拉"!7冠教父又铸就一支"广东"
从没上过场却干掉了MVP,全明星票选水太深
我们"替"小牛做了个球探报告 挖出丁神一大软肋
他55分虐库里,来CBA招队友反感丢了饭碗
单场进10记三分,像汤神的他,能否打动杜锋李楠?
CBA"本土一哥"之争 丁神数据处处领先易建联
悲情之队失冠沉沦13年 翻身后打趴三冠军队
他曾是哈登得力副将 领第一高薪不到1个月被裁
配置穷人版哈登+卡佩拉 山东三架马车高速狂飙
伤兵满营又失"马莫"!但这光头却把首钢的病治好
菲律宾AI把杜锋逼疯 2年前他还被郭少戏耍
数研所与CBA冠军神同步 国内数据缺陷在哪?
LBJ-根如何用三板斧劈死广东? 杜锋G3只剩一条路
G1复盘:4大内线咋互撕 周琦PK阿联还太嫩
高阶数据+阵容深度被完爆 疆粤决广东机会在哪?
NBA和CBA的"双布"对决 高阶数据世界里谁更强?
莫雷想看的周琦数据都在这 他离NBA还差什么?
本土LBJ靠2招"焦作人" 逮谁碾谁!郭帅拿他真没招
节奏之争?首轮最快PK最慢 1组对位或定疆辽生死
德比之战看利矛破坚盾 要逆袭广东?深圳只有1招
数据揭外援关键表现:普莱斯坑小丁 哈神让位郭少
数据揭本土关键先生:郭少真大腿 小丁为何隐身?
丁神MVP实至名归! 高阶数据另类对照NBA=状元级
高阶数读列强:丁神或率山东爆冷 辽疆沉迷单打
高阶数读球员:700万先生丢掉3分包 继伟逆袭郭少
如何争8?数据告诉你北京"烂"在哪 4旬老马要背锅
丁1哥凭3张图拽下阿联 姚主席为保他革外援的命?
数据告诉你小丁持球攻有多强 或超朱八争最强小
北京可效仿开拓者 封杀哈神终极策略出炉
从XJBD到球队领袖 北京自废武功成就哈德森
哈神无解?决赛韩胖更伤北京 李根戏份需增加
拆广东核武!孙悦自证身价 北京2-0切勿忘他
青岛VS辽宁剖析:李秋平有绝技 大帝决定走势
广东VS北京剖析:掐老马乃关键 李根成X因素
剖析李根:效率值仅逊阿联 进攻多样无死角
三分13中1!林志杰低迷原因揭秘 男篮可学辽宁
CBA季后赛首轮对阵全解析
CBA第20年个人奖项评选:阿联获MVP 周琦DPOY
深度总结CBA第20年:"三外援"崛起 北京仍可喜
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
用微信扫描二维码
分享至好友和朋友圈
x
进入关怀模式
