我们为什么如此热爱世界杯？|足球|博格坎普|里奥梅西_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
新闻
图片
赛程
数据
球队直达
法国
阿根廷
沉浸式追星
再来一遍
荐彩
积分榜
射手榜
助攻榜
A
卡塔尔
厄瓜多尔
塞内加尔
荷兰
B
英格兰
伊朗
美国
威尔士
C
阿根廷
沙特阿拉伯
墨西哥
波兰
D
法国
丹麦
突尼斯
澳大利亚
E
西班牙
德国
日本
哥斯达黎加
F
比利时
加拿大
摩洛哥
克罗地亚
G
巴西
塞尔维亚
瑞士
喀麦隆
H
葡萄牙
加纳
乌拉圭
韩国
网易首页
>
体育频道
>
世界杯
>
                正文
我们为什么如此热爱世界杯？
2022-11-20 15:06:14　来源: 西北望看台
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
看上去还挺长的人生，拿
世界杯
一量，真的是白驹过隙。
因为他会把你的日子以世界杯的举办节奏分割成四年一段、四年一段——跨越两届世界杯，就完成了九年义务教育；跨越三届世界杯，高中毕业上大学了；跨越三届四届的已经结婚生子，跨越五届六届的，孩子又开始接受九年义务教育。
周而复始间，有时候会觉得
足球
饱和了，联赛
欧冠
每周都有，亚非欧美各洲杯轮着登台，除非企鹅能单独承办世界杯，否则一个冬天的、沙漠的、面积才等于0.19个通辽的卡塔尔有什么看头！然而，当他们奏响了那首歌词是“咕噜咕噜哒咔咕噜”的主题曲，一个个熟悉的球星和球迷们的热情面孔从屏幕上划过……好吧，扶我起来，我要看球。
卡塔尔世界杯今晚正式开幕
这就是世界杯的魅力，每每当你以为自己可以不在乎的时候，这些人就打乱了俱乐部的编制顺序重新排列组合产生了新的乐趣，然后你扒开字缝往里看，发现里面不仅有国家荣誉，还包含着现实和历史，各种新仇旧怨加起来，有时候还没等真的擦枪走火，战前预热就已经爆炸。
于是我们又开始期待了。“头轻脚重”的荷兰需要找到新的发力重心，英格兰和威尔士还有些亲兄弟之间的明账，卫冕冠军魔咒似乎又在法国身上蠢蠢欲动，巴萨历史级大腿梅西和现任大腿莱万即将正面交锋，日本的黄金一代足球小将能否崛起？18岁的加维+19岁的佩德里有机会对位37岁的莫德里奇？当年飞身扑救的苏亚雷斯又碰上了加纳，C罗一个人的流量就能拉动H组的内需，巴西的锋线bulingbuling的足以闪瞎人眼，但他们想要继续前进，首先得能扛得过米特洛维奇和弗拉霍维奇……
世界杯卡通群像
而且，世界杯绝对是个邪乎的地方。
有多少黑马就意味着有多少白马被黑，有多少冷门就意味着有多少热门被冰冻。每届比赛的夺冠热门用一支手都数不过来，可真正举起过大力神杯的21届比赛总共才8家，大部分球队还是冠军的身子酱油的命。
所以，不要贸然相信什么夺冠大热门——2002年世界杯，有热心肠的球迷为害怕坐飞机的
博格坎普
设计了一条横跨欧亚大陆的冠军之旅：先坐车欣赏莱茵河畔的风光，再骑骆驼经过丝绸之路，然后远眺俄罗斯大草原的落日，哼着伏尔加船夫曲，只要再搭上从乌兰巴托开往朝鲜的列车，他就可以在日本海轮上欣赏白月光，最后一路登顶夺冠了……结果呢，荷兰连预选赛都没能出线。
博格坎普
不过，对于很多球员来说，能来就是胜利。
因为如果你生不逢时或者生在一个足球小国，就很难同时凑齐一批能踢上世界杯的强将。比如迪-斯蒂法诺、乔治-维阿、伊恩-拉什、吉格斯，他们忙活了一辈子也没能看见世界杯的影子；比如加纳球星阿贝迪-贝利，上世纪90年代曾荣获三次非洲足球先生，却在世界杯非洲区预选赛上绊倒了五次。不过，如果你知道阿贝迪-贝利原名叫阿贝迪-阿尤的话，也许能猜到什么……是的，今年他的两个儿子即将登上世界杯赛场，就是安德烈-阿尤和乔丹-阿尤。
加纳国家队
在世界杯的舞台上，国王有国王的忧愁，乞丐有乞丐的快乐。巴拿马、冰岛们只要来玩一次，就可以津津乐道很多年。但德尚、弗里克、索斯盖特们发愁的却是，他们缺少了坎特、马内、本泽马、罗伊斯、博格巴、恩昆库、维尔纳、奇尔韦尔、里斯-詹姆斯……
一串冰冷的伤病名单下，是一颗颗破碎的心。其实除了那些超长待机的或者特别优秀的，一个球员一辈子也就能参加两届世界杯，然后被对手或者队友咔嚓那么一铲，就少了一届。而且，在本赛季热度下，没有哈兰德的世界杯还能叫世界杯吗？不应该改名叫“世界除了挪威杯”吗？
太多巨星因伤无缘本届世界杯
然而，世界杯就是这样一个华山论剑般的武林峰会，只有你拥有超一流的高手和超一流的运气才有资格参加。
但只要你来了，就会众生平等。每一届世界杯都会有些鱼腩在案板上翻身而起，一刀宰了对面的强队。就算你苦苦撑了120分钟也没用，因为在球场上把点球踢飞是男人成长的必修课。科技改变了门线冤案之后，VAR又创造了体毛越位危机，所以在欢呼的人群缝儿里，肯定有呆坐在原地的人。
1994年世界杯，巴乔的心碎背影
在一轮轮欢笑和泪水中，我们将迎来梅罗的最后一舞，80后的集体谢幕，他们的时代尚未完全过去，但也已经全部陈列在了这里。
不过，你根本用不着忧伤，因为姆巴佩们很快就会接过流量之王的权杖，甚至还没能在自己手里捂热乎，可能就得递给佩德里和穆夏拉。
时间洪流滚滚涌动，新老交替就在眼前，各方主角已经依次候场，静待球迷们的检阅。
有人说，“人生不过就是二十五届世界杯。”
这已经是极其乐观的说法。
现实点儿说，也就能看十几届。
世界杯开幕前，迎来最后一舞的梅罗罕见同框
足球其实不见得有什么高尚的作用，但就像是任何一种其他的健康爱好一样，会伴随着你的生命。因为每一个四年里，世界杯都会刻下值得回忆的瞬间，一起被刻下的，还有那些逃课的理由、街边的酒吧和那些一起看球的人。即便奖杯举起、颁奖结束，也总会有些东西是让你感动着挣扎着想要留下来的，那些黯然神伤，那些虽败犹荣，那些激情燃烧，那些神奇逆转……让我们每当回想起来，就心怀感念，余味无穷。
尤其是本届杯赛，注定充满着洪荒岁月的炉火明灭，时代巨变的波澜不惊。有些人即将走入历史，从此以八千岁为春，八千岁为秋。有些人即将经历血腥的磨砺，从此一路向北，百毒不侵。
而这些，你我都将是见证者。
是的，世界杯，他来了。
还等什么？
燥起来吧！
世界杯，它真的来了
延伸阅读
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
FIFA退钱!!百威因禁酒令欲向国际足联要4740万退款
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
本文来源：西北望看台
                    
                    
                    作者：内德
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
我买60亿，沙特赢″
紫玉男士穿搭 2022-11-25 12:10:21
0
跟贴
0
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
数码
艺术
时尚
教育
家居
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
