17岁旅美小将高中分区夺冠，勒布朗韦德激情打call，2.22米的他会是下个姚明？|勒布朗詹姆斯|约翰逊_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
17岁旅美小将高中分区夺冠，勒布朗韦德激情打call，2.22米的他会是下个姚明？
2020-03-03 07:00:33　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
位于洛杉矶的塞拉峡谷高中又一次上热搜了：他们的
篮球
队夺得南加州的分区冠军，而作为球员家长的超级球星勒布朗非常开心，为了庆祝儿子来到洛杉矶后的首个冠军，他在社交媒体上刷屏为儿子庆祝。
而勒布朗在另外一条社交媒体上晒出了全体队员的合影，照片的右上角出现了一张熟悉的华人面孔，他拿着象征着冠军的牌匾，突出的身高则让他更加显眼。他叫余嘉豪，来自中国，是
浙江
篮球名宿余乐平的儿子，也是勒布朗之子布朗尼的现队友。
显然，这支球队并不只有布朗尼一个“星二代”。
1
余嘉豪于2003年在一个篮球世家诞生，父亲余乐平身高2米16，是CBA联赛初创时期浙江队的主力中锋，曾获得甲A联赛篮板王；母亲王福英也是一名优秀的篮球运动员，身高1米97的她曾代表中国女篮参加曼谷亚运会。
因为父母都是优秀运动员，俩人基因的“强强联合”让余嘉豪的身高从小就鹤立鸡群，9岁已经1米70的他早早跟篮球结下缘分，从小就“泡”在篮球场上，用余乐平的话来描述，“（余嘉豪）除了在学校外，（其他时间）就是在球场上度过的”。
在父亲的言传身教下，余嘉豪不断成长精进，他的身高也成为专业人士最看好的点，很早就有球探关注到余嘉豪，而他的成长背景和身高跟当时的
姚明
非常相似，因此还有人夸赞他为“小姚明”，认为他有打进NBA的潜力。
与其他有志于打职业篮球的“星二代”不同，余嘉豪没有选择加盟国内的青训队，而是在初中毕业后前往美国高中联赛深造。在他前面已经有过唐子豪、张镇麟、王泉泽等前辈，但仍然缺少真正的成功案例。
对于余嘉豪这种“星二代”来说，在成长期去国外打球是一件很冒险的事：在国内，有机会享受国内优质篮球资源，得到业界最优秀教练员的指导，去青训队更是可以和球队无缝对接，升入一队后进入CBA；而在国外，没有人会重视你专门给你开小灶，所有的机会都要靠自己用实力去争取，要求球员有着强大的心理承受能力和学习能力。
余嘉豪的选择与余乐平的教育理念息息相关：“他的定位是一名学生，打球的前提必须是完成学业。”
2
于是在2018年夏天，余嘉豪前往洛杉矶塞拉峡谷高中——充满了潜力新星和星二代（当时
韦德
、皮蓬和马丁的儿子都已经在这里）的队伍——开始了自己的旅美生涯。对于愿意坐冷板凳的年轻人来说，这里可以得到更专业的训练，也有更多比赛和训练营来检验自己的实力。
克里斯-
约翰逊
是一名专业训练师，他为NBA球员提供训练服务，热火球星吉米-巴特勒就是他的客户之一。约翰逊会在夏天来UCLA开训练营，在他跟2米18（现在2米22）的余嘉豪练习了一个暑假后，马上认定这个年轻大个子可以打NBA。
“我跟他练了一个暑假，他非常勤奋，他的篮球技巧让我想起了自己很多NBA客户，他真的很能打。”约翰逊说道，“别问我了，看他打球吧，你现在看到的是未来NBA的首轮秀。”
从当时的训练视频来看，余嘉豪已经的低位脚步比较成熟，投篮手感也非常出色。但因为在强手如云的塞拉峡谷高中，高一时他并没有得到太多出场机会，不过首次上场他就得到8分，第二次出场他更上层楼独得16分。遗憾的是，之后他仍然没有得到太多机会，正如之前所预料的那样，余嘉豪首个赛季大部分时间都是在板凳上度过。
不过场外他非常认真刻苦，听从教练指挥，“在攻防两端都倾注全力，帮助球队变得更好”是余嘉豪对自己的评价。他的努力也得到了回报：到美国才几个月，余嘉豪就已经拿到加州大学伯克利分校的篮球奖学金，虽然伯克利并非篮球名校，但也是NCAA一区的球队，余嘉豪也被排到全美高中生第220名。
对余嘉豪来说，19年夏天发生了两件大事：一是勒布朗儿子成为他的队友，这让他获得了更多的曝光度；二是他在第二届全国青年运动会（简称二青会）男子篮球U16的比赛中大放异彩，让国内球迷对他有了更多的了解。
二青会上，余嘉豪代表父亲执教的浙江稠州银行出战，尽管在决赛中不敌深圳新世界屈居亚军，但余嘉豪的出色发挥还是让人印象深刻：场均得到22.3分17.5篮板，带队小组赛5连胜。半决赛25分18篮板3助攻2盖帽，决赛18分19篮板7盖帽，他几乎统治了攻防两端。他的出色发挥也引起了场边国外球探的注意。
余乐平也肯定了自己儿子的表现：“（球队赢得亚军）余嘉豪功不可没。在国内这个年龄段来说，他可以算是优秀的……未来是有希望的，但努力比过程更重要，只要做好过程，一切都是水到渠成的，我也期待着他能不断进步，为浙江篮球、中国男篮出一份力。”
从技术动作和球场表现来看，余嘉豪继承了父亲的低位技巧、内线脚步、中投、策应传球，基本功非常扎实，他的策应传球和三分投射技术则是父亲之前所不具备的。
不过余嘉豪的缺点也非常明显：在移动速度和动作速率上，他还有很大的进步空间，身体素质也被广泛认为是限制他的因素。此外，他的球场意识还有待提高，尤其作为内线，抢篮板没有卡位和冲抢意识，更多是靠身高“捡”篮板，这在U16赛场上还可以占到便宜，到了高级别联赛就容易被打爆。
好在在国外磨练一年的余嘉豪心态不错，他并没有被外界的夸赞冲昏了头脑，反倒是因为长期跟国外年轻球员打交道，让他认识到自己的不足，需要全方位的提高。
“虽然外界对他评价很多，但是他自己没膨胀，在球场上还是踏踏实实的，集合都比约定时间早到，从来不让大家等他，从细节上看得出，他是很稳重的。”余乐平提到自己儿子时说道。
余嘉豪现在有两个目标，一是在进入大学后好好提高自己，为进NBA做准备；二是为国效力，“中国篮球的未来就是我的未来。”这位还不到17岁的男孩说道。
进入高三赛季，余嘉豪彻底融入这支“星二代集中营”般的球队，在上一季主力中锋升入大学后坐稳了球队首发的位置，并且帮助球队完成三连冠。其中一场比赛，他因为得到17分并命中关键两罚，被选为全场最佳球员。
余嘉豪 扣篮得手！老詹起身叫好，大喊：and one!
（来源：网易体育）
也因为球队的特殊性，余嘉豪得到了更多的曝光：在1月21日勒布朗前来观战时，余嘉豪的隔人暴扣让这位超级巨星都忍不住起身叫好，并且大喊“AND1（打2+1）”。而在一个半月前，勒布朗的好兄弟韦德已经在观战时为余嘉豪打过call了。
余嘉豪罚球韦德打CALL
（来源：网易体育）
除了球场上的融合，余嘉豪与队友在场外的互动也非常友好，他似乎已经习惯了在这种文化下生活：在社交媒体上发自己和队友的合影，发发心灵鸡汤，一起玩勒布朗创造的“Taco Tuesday”的梗，一度还给自己做了个脏辫造型。在除夕那天，余嘉豪邀请韦德儿子扎伊尔用中文“你好”“恭喜发财”向中国观众拜年，关系十分和谐。
他也时刻关注着国内篮球的情况，韩旭被WNBA选中、
易建联
世界杯的出色发挥、
北京
退役球员吉喆的去世，他都在社交媒体上表示恭喜或哀悼，他的确非常关心中国篮球的发展情况。
3
客观地说，余嘉豪能取得现在的成绩的确有其特殊性：篮球星二代、基本功扎实、刚好去了一个星二代扎堆的球队等等，可能无法适用每一个篮球人。
但余嘉豪的经历告诉了他们，其实有不同的路可选择：去国外知名高中打球，参加各种国外夏令营，保持曝光度，以NCAA为跳板，最后进入职业赛场。他这条路之前有人走过，但从余嘉豪现在的发展来看，他可能会是走得最成功的那个。等到那天来临时，他必将成为一个标杆，一个里程碑式的人物。
经过一年多的历练，余嘉豪的排名从全美220上升至133位，还被权威美国高中篮球媒体Maxpreps列为高中顶级内线。因为他的身高和三分射程，他跟其他入选的内线们，被誉为下一个恩比德或约基奇。
明年是余嘉豪的高四赛季，也是最关键的一年，许多大学的球探和教练都会来现场进行考察评估，余嘉豪最后大学的落脚点，主要取决于他在这一年中的表现和发挥。
“现在的苦，走过的路，难道不是为了去往更远的未来，聆听那更远的声音吗？”余嘉豪在社交媒体上如是写道。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：南阳宇
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4515
跟贴
4515
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6447
跟贴
6447
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
10544
跟贴
10544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3994
跟贴
3994
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4216
跟贴
4216
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3427
跟贴
3427
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2486
跟贴
2486
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
787
跟贴
787
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
116
跟贴
116
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
498
跟贴
498
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
3
跟贴
3
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1061
跟贴
1061
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
游戏
手机
教育
时尚
本地
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
