最佳教练杜锋底气有多足？“不吹牛地说，给我个公司管，我也能管好”|尤纳斯|鳌拜|康熙|广东队_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
最佳教练杜锋底气有多足？“不吹牛地说，给我个公司管，我也能管好”
2020-08-16 00:39:49　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
连续两年获得CBA最佳教练，连续两个赛季拿到联赛冠军。从8年前的“杜老大”到今天的冠军教头，
杜锋
走过了一条心力交瘁的道路，如今他也有了底气：“不吹牛地说，当过教练的人，你要是拿个公司让我管，我也能干好。”
天生帅才历经洗礼
杜锋当球员那会就有一个颇为霸气的外号“杜老大”，这不仅是因为他在宏远的资历老（1999年进入一队与李春江是队友），更是因为他属于用脑子去打球的球员。
杜锋是球队在场上的战术发起点，一个轴，很多时候他都会在场上呼应和指挥，颇有些NBA球员隆多的意思。“我也喜欢这种状态，不是自己得多少分，而是通过你在场上的观察，去调动队伍去赢球。”杜锋曾这么说。
正是由于这样的原因，从2007年开始，杜锋辞去了队长职务，担任助教。直至2012年正式退役，杜锋才全职专心于球队助教工作。
14个赛季的CBA生涯中，杜锋不仅作为核心成员拿下7个总冠军，而且见过了太多的大风大浪。
这次半决赛第一场，
广东
逆转
北京
队19分取胜后，杜锋上赛季在更衣室的训话视频成了网红——“20分算个屁啊！”这不是麻辣鸡汤，杜锋在球员时代就曾经历过数次大逆转，仅在总决赛上，他就经历过4次惊天逆转。
2005年，总决赛生死战，第四节还剩最后6分钟，广东宏远落后
江苏
16分。就在江苏球迷已经开始庆祝时，广东神奇地打出16-0高潮，并最终翻盘夺冠。
2009年，总决赛第五场，广东首节落后
新疆
19分，结果半场就反超了比分，最终夺冠。
2011年，总决赛第二场，首战失利的
广东队
客场作战，下半场一度落后18分，最终依然完成了大逆转赢了新疆。
但是，总决赛历史上最大的惊天逆转广东却是输者。
2007年，总决赛第三场，八一队在一度落后20分的情况下最终逆转。那一年，八一拿到了第8个总冠军。
正是由于在球员时代就经历过这么多生死时刻的大逆转和被逆转，杜锋才有底气告诉队员：20分算个屁！才能在半决赛对阵北京队落后19分时，依然从容布置战术。
杜锋：领先20分算个屁啊
（来源：网易体育）
无奈退役当助教 菜鸟赛季就丢冠
2012年，杜锋正式退役。在他的退役仪式上，姚明、巴特尔和王治郅三大中锋全部出席，那次的退役仪式可谓是无比风光。
其实杜老大的隐退有些无奈：他的伤不至于重到退役，队里希望让新人获得更多机会，杜锋不得不腾位置。后来
尤纳斯
来到俱乐部后，曾经反复对俱乐部经理刘宏疆说：“不应该让老队员为让位而让位，要出头还是要靠实力才行。”事实证明，杜锋即使让出了位置，当时的年轻人也没能接过他的枪。
当教练，是杜锋早就为自己设定的一条道路。
刚退役那年，杜锋的任务还比较简单，就是负责几个内线球员的训练。“当看到小董(董瀚麟)、苏伟他们在篮下的进步时，我就觉得特别满足”杜锋回忆起当时的助教生活时说。
值得一提的是，就在杜锋进入教练组的那个赛季，广东队却在总决赛中1-4不敌北京队，无缘五连冠。作为杜锋的“弟子”，苏伟被广大球迷记住的不是他的球技，而是广为流传的“换苏伟”。
更让杜锋感到措手不及的是，接下来的2013年年初，广东功勋教练李春江突然辞职，他这个助理教练一下子就被推到了主教练的位置上。
那个时候杜锋虽然是名义上的主教练，实际掌控球队的是前国家队教练尤纳斯。当时，比赛和训练的大方向都是尤纳斯负责，除此之外，球队出行、时间计划的安排都是杜锋负责。
杜锋自己曾有过一个比喻：“俱乐部给我个主教练不是开玩笑的，更不仅仅是个名份。就像
康熙
小时候，为什么不让
鳌拜
直接当皇帝呢？为什么孝庄太后要辅佐未成年的孩子？就这个道理”。
广东放弃“鳌拜” 杜锋登基一败再败
尤纳斯来到球队的第一个赛季就帮助广东队夺回了总冠军。2013-14赛季的季后赛，与北京队的比赛发生了意外。
连续11个赛季打进总决赛的广东，在2013-14赛季季后赛半决赛中遇到了老冤家北京队。三场比赛过后，北京拿到赛点、第四场广东客场作战。第四回合已经变成了一场 “赢或者回家”的生死之战。
就在这场生死战之前，尤纳斯因为“身体原因”没有前往北京指挥，主教练杜锋执教这场生死战。结果，杜锋变阵首发阵容
周鹏
取代王仕鹏，启用几乎被尤纳斯打入冷宫的董瀚麟和李原宇，最终赢得了第四场比赛的胜利。
虽然第五场比赛杜锋没能给广东带来胜利，但是第二个赛季俱乐部就与尤纳斯解约了，“小
康熙
”正式继承宏远王朝的大统。
当上了球队主教练的杜锋突然发现，主教练这个位置真不好坐。
揭幕战，输给北京，然后半程不到接连输球，先是客场不敌新疆，主场又负辽宁，新帅杜锋压力山大。“躺着睡不着，困得不行也睡不着，闭上眼，脑子就在各种转。人非常累，但却就是无法入睡。”那时候的杜锋说自己总感觉很被动，又特别敏感。
有场比赛，广东客场迎战弱旅天津，结果杜锋“破天荒”把几个主力留下来，开了一个长达30分钟的录像分析会。跟队的记者都有点纳闷，“赛季头一次这么安排，时间还这么久。”毕竟在联赛积分榜上，广东队第2，而天津仅在13位。
后来杜锋给记者解释，因为他感觉到队伍有些放松了。“在这个球队时间长了，其实有时候都不需要说什么，从队员上大巴之后聊天的气氛，你就能感觉到球队是不是放松了，那种感觉很微妙，有时也准得可怕。”
就是凭着队员们聊天的气氛，杜锋就愣是给主力队员们开了30分钟的录像分析会，杜教练当时的“谨慎”程度可见一斑。
那个赛季，杜锋带领球队以常规赛第一的身份杀入了季后赛，只是很可惜，他们还是在半决赛倒在了北京队脚下。
2015-16赛季，广东宏远在常规赛阶段只拿到了第三名的成绩，季后赛他们依然没有迈过半决赛的门槛，这次击败广东队的是辽宁。
连续3年止步半决赛，杜锋说自己压力很大，他的睡眠一直很差，后期太累的时候经常要靠安眠药来帮助。安眠药一直带在身边。
1480天之后 再次杀进总决赛
球队连续倒在半决赛，外界对杜锋的质疑声从未间断。但是作为球队主教练的杜锋非常清楚球队问题在哪：阵容老化。
所以自独立执教的第一个赛季，杜锋就开始培养新生代球员：高尚、任骏飞、周湛东等等球员都得到了长足的进步，只不过球队没出成绩，杜锋的这些努力并不被认可。2016-17赛季，杜锋继续推行自己的年轻化改革，他将国青队的主力控卫赵睿带到了宏远。
2017年3月23日，八冠王广东在阔别总决赛四个赛季，1480天之后，终于再一次杀进了总决赛。
遗憾的是，他们遇到了布拉切和周琦坐镇的双塔新疆，最终还是没有能够拿到队史第9冠。虽然球队没能夺冠，但是杜锋已经用一个总决赛的经历证明，自己的改革路线并没有错，开花结果是迟早的事情。
赛季结束后，杜锋被任命为男篮国家队蓝队主教练，开始带领国字号球队备战2019年的男篮世界杯。在国家队层面，杜锋虽然严厉但依然坚持锻炼新人的理念。
备战周期结束后，杜锋重新回到了广东队，开始了自己更疯狂的一次改革“小球炮轰”。
其实就在杜锋进入国家队工作以后，朱芳雨正式退役并被任命为了球队总经理。如今杜锋重回主帅职位，两人配合起来非常默契。球队本来签下了来原首钢外援莫里斯，但随着莫里斯的受伤，杜锋和朱芳雨迅速改变思路，引入了身高1.98米的威姆斯，他和马尚-布鲁克斯配合打起了双小外援的阵容。
小球风潮虽然在NBA已经成为一种潮流，但是在CBA还没有哪支球队敢于这样尝试。但也正是这次决定，广东队在上赛季势如破竹一路杀入总决赛，最终4-0横扫新疆队夺取队史第九冠。
今年的广东队看上去更加强悍，不仅打破了自己保持的单赛季连胜纪录，还拿到了队伍第十冠。
更重要是的，杜锋蛰伏期间培养的新人球员，也正在走向CBA舞台的中央。而杜锋本人，也重新走上了国家队主帅的岗位。
杜锋说，带队这些年，他总结出了自己的经验：“我们属于专业技术人员，我们跟我们面对的这些球员都是非常特殊的一种工种和人群，是不可再生的一种资源。一个球队现在就是这种情况，你不可能说他不好把他换了，拿一个别的人过来，那不太现实。所以你就只能在现有的条件下管理，要求，把他们的潜能发挥到最大。不吹牛地说，当过教练的人，你要是拿个公司让我管理，我觉得我也能干好。利用你手里这些不可再生的人员，你还得产生最大的一个产能，我觉得这个是很有挑战性的。”
后边的故事，大家就都知道了……
延伸阅读
丁彦雨航:西王没承担过手术费用 觉得自己被抛弃了
范子铭加盟北京男篮 联手李慕豪镇守首钢内线
新疆男篮：感谢西热11赛季付出 祝他取得更辉煌成绩
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    责任编辑：
                    郑彬_NS1255
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6447
跟贴
6447
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
10544
跟贴
10544
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4515
跟贴
4515
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3994
跟贴
3994
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4216
跟贴
4216
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3427
跟贴
3427
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2486
跟贴
2486
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
787
跟贴
787
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
116
跟贴
116
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
498
跟贴
498
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
3
跟贴
3
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1061
跟贴
1061
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
健康
亲子
数码
房产
公开课
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
