辽篮三囧：郭艾伦、史蒂芬森、潜力新人|兰斯·史蒂芬森|辽宁队|郭士强|莱斯特·哈德森|赵继伟_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
辽篮三囧：郭艾伦、史蒂芬森、潜力新人
2019-11-26 07:01:12　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
又一场逆转，
辽宁
男篮在客场拿下
浙江
稠州，主场连胜
北京
两强，三连胜之后，他们强行爬回到第四位。尽管开局遭遇3场败绩，但前9轮6胜3负，还算是个能让人接受的战绩。
实际上，
辽宁队
输掉的三场球，分别是
广东
、
广厦
和新疆，也都是联赛劲旅，输球并不意外。但最近这三连胜，尽管赢了，场面却相当狼狈：打浙江和北控都是最后时刻上演大逆转，不可思议地拿下胜利。可是按照实力和定位，这两场却根本就不应该拖到最后厮杀。
所以问题来了：辽宁究竟怎么了呢？
二三节疲软，
郭艾伦
只在末节复苏
看过比赛的球迷们，应该会发觉：导演这两场逆转的，是国产后场双星郭艾伦和赵继伟——打浙江二人联手打出12-2的攻击波；打北控又是郭赵二人连续冲击制造杀伤。而这个时候，名头最大的“400万先生”史蒂芬森一直坐在场下，留在场上的却是功能型的巴斯。
郭艾伦的复苏，是辽宁目前最大的利好和收获。在经历了前两场的失常之后，郭艾伦开始从胜利中找回信心，并用信心帮助球队取胜。用八一和同曦两支不算强的对手找回状态，郭艾伦调整得还是相当快的——对同曦16投12中砍下31分7篮板6助攻宣告着国内第一后卫的回归；而在对新疆那场大比分落后时，郭艾伦末节独砍17分苦苦追赶的场面，也是让人颇为印象深刻。
9场打完，郭艾伦的场均得分已经回归到19.1分，距离上赛季的23.6分也相差不远。如果考虑到郭艾伦本赛季出手数大幅下降（两分球从11.9次降到8.8次，三分球从6.1次降到4.1次），他的进攻效率还是在提高的（两分球命中率63%为生涯新高），但是看过郭艾伦这赛季表现的球迷，总会有一种感觉：郭艾伦今年的球，打得太别扭了。
的确如此，数据很明显地反映出了他在这赛季的挣扎。我们将郭艾伦本赛季前9场比赛的得分分布拆解为表格，就一目了然看到他的尴尬之处。
全部的172分里，有超过一半来自第四节，事实上郭艾伦在末节的斗志和得分欲望还要超过前几年。然而前三场整个上半场合计只得到2分，姑且可以用心态未稳来解释。可这9场下来，他总是在二三节萎靡，就只能说是“不兼容”了。众所周知，二三节均为双外援同时在场的时段，但郭艾伦在这9场里，从未有一场二三节合计超过7分。
刻薄一点地说，郭艾伦只会欺负本土球员。
除了得分分布眼中失衡，郭艾伦本赛季的失误也比以往多不说，在客场惨败新疆的比赛中，郭艾伦一分钟内两双低级失误，直接决定了那场比赛的走势，尽管末节苏醒狂砍17分，但也有末节刷分的嫌疑。
郭艾伦和史蒂芬森不兼容
郭艾伦和外援的不兼容，更多还是和小外援史蒂芬森之间的不协调。在网上沸沸扬扬传的那段史蒂文森站底角“看戏”的小视频，其实有些误导的意味。因为按照CBA对小外援的要求来看，史蒂文森的比赛态度，并没有那么合格。
看平均数据的话，史蒂芬森依然是联赛顶级外援，他也只有对北京队一场表现失常。但回到单场比赛，他的问题就显现出来了，一句话：比起前任哈德森，史蒂芬森难以做到在个人进攻和盘活全队上自由切换。
史蒂芬森目前一共送出33次助攻，其中在对浙江、同曦和北京三场送出8次、7次和6次，而在输球的三场里，一共只送出了5次助攻。输球的三场他分别拿下34分、33分和25分，基本都在平均水准之上，但当对手放任他一个人单打，尽可能割裂他和队友之间的联系时，辽宁的进攻就原来越不整体化，变得支离破碎了。
所以辽宁不得不在史蒂芬森身边放回郭艾伦，而作为炮弹输送者的郭艾伦要牺牲自己的进攻球权来成全史蒂芬森，但史蒂芬森接到球之后却很少能把球送回来。史蒂芬森身上依然有他在NBA就被多次批评的，打球过于随性的毛病。而辽宁队选择留用他，就必然要为他的缺点做出妥协，乃至全队的倾斜。
于是，辽宁队只能去面对此时攻防阵型不流畅，球员不能物尽其用的现状。如前所述，辽宁的几场赢球太多艰难，在场面上其实没有多少优势。这也体现在了目前辽宁队的高阶数据上。从净效率值、比赛节奏、有效命中率、篮板率和助攻率几项比较重要的数据来看，辽宁队的排名都要低于目前的排名。比起新疆和广东，有比较大的差距。
实际上，辽宁队的优势依然在末节，也就是单外援时段。辽宁的本土球员实力放在整个联赛也是数一数二，末节的优势可谓明显。所以恰恰反映出了有外援的时段，辽宁队反而打得不好，场面也是一直被对手压制。国内球员主动为外援找状态，放在这几年的CBA，也是相当不多见的。
以最近一场辽宁主场对北控为例，整个上半场，郭艾伦仅仅出手3次（唯一进球是生断王子瑞后的扣篮），却送出了4次助攻，其中两次传给了史蒂芬森快攻打进。而史蒂芬森上半场就有10次出手，却仅有1次助攻。辽宁男篮上半场反而落后北控9分。
在赛后采访中，刘志轩也透露了中场休息时
郭士强
教练专门强调了上半场有人过于粘球过于迷恋单打的情况，而当下半场球权动起来之后，辽宁队才开始发力，并一举夺回胜势。
史蒂芬森很强很难捉摸
场面凝滞，配合不默契，低级失误多。郭艾伦和史蒂芬森两个后场发动机，现在勉强打出了1+1略大于1的水平。选择史蒂芬森，原本是辽宁队希望在本土后场球员已经足够雄厚的情绪，在侧翼上进行补充，让阵容变得更加完善。但实际上，期望中那个在NBA尚且防守优异且乐于分享球权的史蒂芬森，到了CBA却变成了一个不能更独的突破手，实在是让人怎么都想不到。
在史蒂芬森的NBA生涯里，一直以捉摸不定著称。简单说来，就是谁也不知道他会在场上做出什么举动，会打出什么样的比赛。29岁的史蒂芬森也曾经是全明星级别的球员，但在黄金年龄被NBA劝退，一定有其原因，或许辽宁队过于眼馋史蒂芬森所具备的能力，而把潜在问题想简单了。
于是，曾经在NBA防守顶尖的史蒂芬森，不但到了CBA不能称为防守大闸，甚至干脆就不防——他时常会有一些想简单或者说是低级的传球失误，之后也没有就地反抢，而是随便伸一下手，就放任对方打反击——这在打北控的比赛下半场屡屡出现，最后时刻把他撤下也和主帅对他的态度不满有关。而在比赛当中，连大外援巴斯都有被他气得跳脚的时候，史蒂文森的负面作用，并不能因为赢球就忽视。
同时，辽宁队其实真正需要的，是一个能防守，愿意分享球，能够投进外线机会的功能型球员，对于得分上的需求反而没有那么大。然而史蒂芬森目前三分球命中率35.6%，每场投进还不到2个，而且整个右侧完全没有投篮威胁（史蒂芬森在右侧持球基本全部选择突破），这也让对手针对性防守他变得容易许多。
同时，在和广厦的比赛中陷入与对手的争执，在对北控的比赛里扣完篮后还主动撞击许梦君吃到违体犯规，情绪控制一直是史蒂芬森的最大问题，对辽宁而言，很多比赛输赢只在一个时间点上，或者说一段势头上，然而史蒂芬森的低级情绪控制，让整支球队刚刚燃起的势头立时中止。对广厦的输球，对广东的输球，辽宁原本也都有翻盘的机会，但史蒂芬森却没有哈德森的连珠三分能力，在这点上，可能辽宁真的选错人了。
于是最近三场，关键时刻是郭赵二位与巴斯同时登场，一点点填上大坑。赵继伟、刘志轩和高诗岩们分担了原本期望中史蒂芬森一肩挑的任务。这也是辽宁此时最大的隐患：如果巴斯遇到犯规麻烦或者被对方大外援克制，辽宁还敢不敢在关键时刻让史蒂芬森上场，把命运交到他手上？就现在来看，以郭士强的性格，答案应该是否定的。
新人无机会 希望之星0出场
今年辽宁队的弊端，是以多米诺骨牌的情况蔓延的：钟诚回归吉林，廉明没有归来；卫猛转投山西，没有内线弥补；辽宁的办法是让贺天举改打四号位，填补人员轮换的空缺。可第一场丛明晨的意外大伤，让辽宁再次出现了人员荒，没有正印三号位的辽宁，只能用频繁的三小后卫顶上，史蒂芬森出现在三号位，也根本不能扮演CBA三号位的3D作用。
与此同时，郭士强也在启用新人方面过于谨慎，相比于其他球队都有新星涌现，辽宁的这几位年轻球员，可以说是毫无存在感。
4年级的郭旭，是今年唯一可能被记住的名字，但出场了6场，每场平均下来不到5分钟，他在场的时候也只扮演着发发界外球，把球中转给外援的作用，场均1分的表现对比赛毫无影响。然而他却是球队所有年轻人中唯一算作有出场纪录的（马壮和王化东在一场垃圾时间里出场过2分钟，毫无数据贡献），被给予厚望的刘雁宇更是没有捞到1秒出场时间。
当球队出现明显人员荒的时候，年轻球员仍然得不到机会表现，甚至比赛打到垃圾时间也不给他们出场机会，辽宁的年轻人是不可能得到成长和进步的，郭士强的过于谨慎，对球队而言并不是好事。
2019-20赛季也是CBA联赛正式改革之前的最后一年，当工资帽还是推广，拥有着充足国内人才的辽宁势必会遭到市场的哄抬和争抢，而辽宁有必要赶紧培养自己的年轻球员，这是他们的机会，也是球队的当务之急。可对辽宁队而言，眼下的问题，还需要一点一点慢慢解决，现在的这支球队，距离人们期望中应有的表现，还差的太远。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：里多
                    
                    责任编辑：
                    王鸿宇_NB12517
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
房产
艺术
教育
数码
游戏
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
