84岁老人被推倒后死亡,书豪再发声,吴彦祖忍无可忍!美国亚裔还只能靠自救吗|林书豪|姚明|好莱坞|勇士_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
NBA
>
                正文
84岁老人被推倒后死亡,书豪再发声,吴彦祖忍无可忍!美国亚裔还只能靠自救吗
2021-02-14 13:14:34　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
美国时间2月12日，中国的大年初二。就在不少NBA球星在社交网络上发出“春节快乐”的庆祝信息时，
勇士
却在官方推特上发布了一篇措辞严肃的声明：
“金州勇士队谴责在旧金山湾区发生的可怕的反亚裔暴力事件。随着我们继续创造有意义的、持久的变化，我们也将关注为我们当地的亚洲社区提供即时支持的组织。”
随后，勇士介绍了数家社会非营利机构，包括社区关怀、平权行动倡议和法律援助，全部与保护亚裔美国人——特别是华裔——权益有关，帮助亚裔“自救”。
确实，这个春节对湾区乃至全美的亚裔而言，都太过艰难。
游客大减，唐人街在过去一年的经济已经很不景气，而疫情还在肆虐，像以往那样热热闹闹过春节已经不太可能。而在春节前后，湾区发生了多起针对亚裔的仇恨犯罪，性质之恶劣堪称令人发指。
1月，当地媒体公布了一段监控影像，84岁的维察-拉塔纳帕迪晨间在旧金山安扎维斯塔附近的社区散步时，突然被一个年轻男性推倒在地，这导致他随后去世。
还有一段监控，是一位91岁老人在奥克兰的唐人街走路，结果也被人怒气冲冲推倒在地。
亚裔歧视暴力事件
（来源：网易体育）
这些老人可能一辈子都没离开过自己熟悉的亚裔社区，在毫无还手之力的年纪遭到这样的对待，引发了舆论的极大愤慨。包括
林书豪
、
吴彦祖
在内的湾区名人都声讨了这样的种族主义袭击，吴彦祖还为推倒老人的凶手公开发出悬赏。
吴彦祖悬赏搜寻对亚裔行凶者
（来源：网易体育）
据统计，在过去半个月，光是奥克兰唐人街社区就报告了超过20起种族主义袭击，但未被报告的肯定还有更多。
就跟以往一样，面对与种族相关的仇恨犯罪，少数群体除了指望部分自由派媒体或组织（比如勇士）为他们发声之外，在现实中只能自救。
春节期间，平时纽约华裔演员威廉-雷克斯-韩（音）在旧金山唐人街组织起安全巡逻队，给居民发放哨子，遇到危险及时呼救，同时还有一本名为《如何举报仇恨犯罪》的中文小册子。
美国亚裔
社区的风声鹤唳，不是这一两天才开始的。
根据纽约警局的数据，2019年，针对亚裔的仇恨犯罪报告只有1起；到了2020年增加到20起。根据去年3月成立的“Stop AAPI Hate”统计的数据，到12月底，他们收到了超过2800起针对亚裔的种族歧视报告，其中71%是言语骚扰；肢体袭击占到8.7%。超过60岁以上的老年人和妇女遭受肢体暴力的比例极高。
这看起来并不多的数字只是亚裔所面临歧视的冰山一角，反映的现实，仍是在疫情期间亚裔处境的急剧恶化。这意味着亚裔在地铁通勤时、街上散步时、去超市购物时、甚至出门倒垃圾时都可能遭受仇恨攻击。
7月，一位89岁华裔女性在布鲁克林街头遭两名青少年围堵，一人打了她耳光，另一人在她后背点火。
当美国上一届政府公开将疫情称为“中国病毒”和“功夫流感”，并用这类歧视话术振奋其目标选民的时候，亚裔遭到这样的对待根本不是意外。
但也有人指出，亚裔在美国遭受歧视，不是一天两天、也不是一年两年的事，“别说的好像我们50年来都在这里跟人和平共处，只是新冠病毒来了才开始遭受歧视一样。”
不管是有色人种社区之间的紧张关系，还是造成这种紧张关系的不平等体制，都不是什么新鲜事。而在35%人口是亚裔、23%人口是华裔的旧金山，种族问题的根源也是由来已久。
加州淘金热将华裔劳工带到这里。社会地位低下，生活条件恶劣，再加上抢夺工作机会让他们备受歧视，当时的美国社会就已经将传染病与黄种人挂钩了。这种歧视情绪让华裔难以获得医疗服务，不受财产权保护，这才催生了唐人街这样的社区。
19世纪末，旧金山出现数起大规模疫情，包括黑死病、天花和霍乱。这些疾病常见于贫困及工薪阶层（就跟新冠一样，只不过现在受害最深的少数群体成了黑人）。而当时华裔所居住的社区基本没有医疗系统可言，他们去任何一家医院都要走很远，而且由于没有医保的贫困，医院也经常拒绝收治他们。
1873年经济危机后，华裔处境更加恶劣，旧金山唐人街充斥着黑帮和暴力。1882年，美国通过《排华法案》，把整个社会的愤怒引导到了这一移民少数群体身上。
一直要到二战后，中国作为反法西斯主力的国际地位上升，美国华裔才有了更多尊严。《排华法案》被《麦诺森法案》废除，一批华裔才得到归化，不再面临随时可能被驱逐的威胁。但从整体上讲，亚裔仍在歧视链条的底端，在加州遭受迫害被关进集中营的成了日本移民。
在此后的日子里，美国有了平权行动，种族歧视逐渐成为了“政治不正确”，各路有色人种的处境有了好转，但不公正的体制从来没有在本质上得到改变。这也就是林书豪所说的“现实”：四分之一的亚裔都经历过种族仇恨（这是他自己的说法，并不一定有数据支撑）。
他在篮球生涯里遭受的歧视很多球迷已经耳熟能详。他最想就读的家乡大学斯坦福根本没把他的篮球天赋当回事（勇士老板拉科布吐槽称：“这孩子就在你大学街对面，你还看不到他，那就是你的问题了。”）；在哈佛打球时，他在球场上听到过来自球迷、球员、教练甚至裁判和媒体的各种羞辱代称；
他一度成为最受球迷喜欢的球星，让尼克斯成为全世界热度最高的球队，可却以令人震惊和迷惑的方式被扫地出门；拳王梅威瑟还批评他抢了黑人球星的风头。
林书豪原本可以为美国篮球带去更多东西，但最后的结果似乎是，种族主义者再次赢得了胜利。
有人也会说既然
姚明
能取得更高的成就，可见是林书豪自己不行。就算不去对比两人所处的时代和天赋差异，这一论点也并不能抹去姚明曾经遭遇的有意或无意的歧视，只不过他用智慧化解，用实力说话，而这也是他生涯传奇的重要部分：智慧保住尊严，实力赢得尊重。
至于吴彦祖和其他亚裔演员在
好莱坞
的处境，比起半个世纪以前的湾区影星李小龙，并没有多少本质上的改变。
在中国，吴彦祖走到哪里基本都能被认出来，都能得到“超级巨星”的待遇，在电影海报上占据主要位置。在他的家乡湾区，他虽然可以享受普通人的平静生活，但事业却很难取得突破，哪怕他出演了60多部作品，在Netflix推出限定剧集，他还是无法被主流好莱坞接受。
“（袭击老人）真的刺激到我了，”他在接受采访时说。“这不仅是新冠疫情以来，也是新冠疫情以前，一桩桩其他歧视事件不断叠加的（情绪），我真的无法再忍受了，必须做点什么才行。”
或许唯一能让林书豪和吴彦祖感到安慰的，就是白宫已经换了主人，他们至少得到了“一切都会变好”的承诺。
拜登上个月签署了一份备忘录，指示联邦政府机构要打击针对亚裔和太平洋岛民的种族主义及仇外情绪。当地时间大年初一，拜登夫妇还发表了春节祝福，抚慰国内华裔民众，“我们从来没有像如今一样更需要一个崭新的开端。”
而本身就有亚裔血统的副总统哈里斯说：“我们的政府已经采取行动处理这些仇外袭击事件，我们必须致力于打击种族主义和歧视。”
但我们也说过，当事情变糟，占主流且霸占社会资源的优势群体（甚至不一定是大多数），绝对不惮以最坏的恶意揣测少数群体（
详细内容
）。大部分时候，人类悲欢并不尽相通。将一个少数族裔“去人性化”的做法在如今比比皆是，因为只有这么做，迫害起他们才能毫无恻隐之心。
有人说“那里的人”都在邪恶图谋主宰世界。有人说“那里的人”全是罪犯和瘾君子。有人说“那里的人”都是恐怖分子。也有人说“那里的人”把病毒带到了美国。
像特朗普这样的歧视集大成者，受其所害的远不止亚裔。在病毒之前，女性、黑人、拉美裔人全部都成为过他嘲讽和排挤的对象，那些恶毒的话术赋予了他的支持者理所当然迫害弱势群体的权力，哪怕无数无辜生命因此丧失。
“没有人是孤岛，任何人的死亡都是我的减少。”袖手旁观之后，你永远不知道铁拳何时落在你头上。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：kewell
                    
                    责任编辑：
                    黄宇_NS1604
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
橘子不能随便吃？老中医警告：这4类人最好别碰，后果不堪设想！
有妙计
2022-11-27 17:17:10
金星和老公汉斯离婚仅用五分钟，刚出民政局转头就进派出所
刘欢文案馆
2022-11-26 11:46:01
11月27日山西疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:58
明明演技一般，却被吹捧“老戏骨”，这9位演员，演什么都一个样
亨利汗格瑞
2022-11-26 12:04:40
“个人存取款5万元登记”再迎调整，这释放了什么信号？答案来了
老王的生活日记
2022-11-26 08:12:28
新雷克萨斯RX450来了，售价曝光，气场不输GLE，2.4T动力+8AT
车尚秀
2022-11-27 18:34:17
貌美姐妹花委身大老虎情妇，前后敛财上亿元，最终三人皆成阶下囚
古书记史
2022-11-27 19:49:45
见林彪之前，张宁需全身检查，打一针“丙种球蛋白”，才能接触
盛弘
2022-11-25 19:32:19
拜登纠集帮手，5国堵上家门口，中国40亿大单让美海上霸权先出局
路路观察
2022-11-26 09:50:37
56岁泰国华裔富婆跪拜苏提达好卑微！穿露肩泰服好美，抢王后风头
时尚丽人风行
2022-11-27 19:32:41
易友们切记勿在网上直接晒彩票
喵星足球大叔
2022-11-24 07:12:33
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
4岁孩子穿防护服跟奶奶去隔离，爸爸一路交代，上车一幕让人破防
独家说史
2022-11-27 10:38:43
“真顶不住了”！主动辞职的辅警越来越多？薪资问题只是一方面！
小宝说说
2022-10-10 13:54:43
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
深圳10区：11月27日0时起所有餐厅、饭店等餐饮场所限流50%开放
界面新闻
2022-11-27 07:56:13
中国对日本发出警告，不要对中国领土有非分之想！否则后果自负！
深蓝航迹
2022-11-27 17:52:55
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
2022-11-27 22:28:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
教育
数码
本地
房产
旅游
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
