从追风少年到不死战神，他用17年铸就传奇，无愧网坛GOAT|纳达尔|费德勒|诺瓦克·德约科维奇|大满贯|里约奥运会_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
综合体育
>
                正文
从追风少年到不死战神，他用17年铸就传奇，无愧网坛GOAT
2022-06-06 07:24:32　来源: 界外编辑部
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
6月5日，36岁的
纳达尔
第14次出现在了法网男单决赛现场。面对挪威小将鲁德，纳达尔以连下三盘的方式横扫了对手，拿到了个人第14座火枪手杯，并在GOAT之争中以22个
大满贯
奖杯数量甩开了德约科维奇与
费德勒
。
19岁那年，他首次夺得法网男单冠军。随后的17个赛季，他先后13次捧起火枪手杯，是当之无愧的红土之王。
而几乎每一个生日，6月3日，他都会在法网度过生日，火枪手杯几乎成为他的生日礼物。
几天前，在一场提前到来的巅峰对决中，纳达尔淘汰了世界第一德约科维奇。赛前，备受脚伤困扰的纳达尔并不被看好。
“他在关键时刻是更好的球员，我必须接受这场失败。”德约说。
罗兰·加洛斯似乎有股魔力，回到红土场的纳达尔总能自动提升一个档位。
当纳达尔回到家乡马略卡岛，他不再是“网球明星”或“体坛偶像”。他就是拉法·纳达尔，一个普通岛民，仅此而已。
“他的父母在我侄子开的餐馆吃饭”“他妹妹是我嫂子的好朋友。”类似的对话在岛上并不稀奇。几乎没人会主动向纳达尔索要合影，也无人在意他的穿着打扮。无论在马纳科尔的加油站还是波尔图克里斯托的鱼具店里，纳达尔从不担心被打扰。
但即便置身于熟悉的环境中，与邻居们和谐相处，纳达尔偶尔也有“小烦恼”。当网球赛季开启，纳达尔启程离开，游客们会涌向马略卡岛东侧的一座民宅附近。
这是纳达尔的家，那里迎着地中海，风景绝美，吸引了不少热衷悬崖跳水的年轻人。每当纳达尔在回家的路上发现了一些被遗落东西，他就知道不在家的那段日子，又有游客又来“打卡”了。
“散落在路上的啤酒罐越多，就意味着那群家伙玩得越开心。”
不过去年，游客们没能像从前一样在纳达尔家门口游荡，因为纳达尔待在家的时间比以往更长。自西班牙人转为职业选手以来，过去的20个赛季中，他的膝部、背和手臂先后遭遇了严重的伤病。
2021年，他又被穆勒・魏斯氏症——一种罕见的脚伤困扰。受伤的部位在纳达尔的左脚，已经威胁到了场下的生活，正常行走也成了问题。医生甚至担心，左脚足弓上方的骨头随时有碎裂的风险。
受制于脚伤，2021年纳达尔仅仅出战了7站比赛，状态也远远不及巅峰时期。来到罗兰·加洛斯，纳达尔止步于半决赛，随后他提前结束了整个赛季。
彼时，纳达尔的大满贯冠军奖杯数量暂时停留在了20，与两位老对手德约科维奇、费德勒持平。饱受伤病之苦的西班牙人还暗示，有可能因此退役。
“没有人可以一直打下去，如果我无法再继续了，我其实应该感恩。”
让无数球迷感到欣喜的是，纳达尔回来了！2021年的最后一天，纳达尔飞抵墨尔本，等待他的将是一趟长达31天的澳洲之旅。澳网热身赛前的发布会上，他显现出了少有的不自信，他告诉媒体，击球感觉并不好，左脚有些肿胀，自己已经做好了随时飞回西班牙的准备。
令人意外的是，纳达尔最终以不失一盘的表现赢得了这站赛事的冠军。与此同时，老对手德约科维奇则因为疫苗事件而卷入了一场国际风波。
三巨头中，与永远处在舆论中心的费德勒和德约科维奇相比，纳达尔似乎更满足于只做一个球员。不过眼下，西班牙人却成了网坛当仁不让的意见领袖。
“疫情蔓延全球，我们经历了太多艰难的时刻。和全人类面对的挑战相比，网球其实不值得一提，不是吗？对其他人来说，这就是娱乐罢了，对我们而言，这是本职工作，而这个工作其实没有那么重要。当前，如果有什么解决问题的办法，答案必然是疫苗！”被迫表态的纳达尔对记者说。
仅在2009年夺得澳网男单冠军的纳达尔并非今年赛会的夺冠大热。不过，他仍一路过关斩将，连胜六轮挺进决赛。男单决赛，面对年轻10岁且刚刚加冕美网冠军的梅德韦杰夫，纳达尔的夺冠前景并不被看好。
大比分0-2落后时，根据转播商给出的预测，他的获胜概率一度不到10%。然而被逼入绝境的他竟靠着惊人的意志与能量绝处逢生，以2-6、6-7、6-4、6-4、7-5逆转取胜。
转战北美，纳达尔又在墨西哥阿尔普尔科拿到了一站冠军，并且在印第安维尔斯跻身决赛。2022赛季的前100天，纳达尔以20胜1负的表现，占据了ATP冠军积分榜的首位。
纳达尔似乎重现了全盛时期的状态：拉满旋转的击球、极其暴力的进攻、不知疲倦的奔跑……
但情况其实依旧不容乐观，在新一年的法网大幕开启前，他带着医生来到巴黎，以防左脚再出状况。唯一的好消息是，四月份遭遇的左胸肋骨应力性骨折已经痊愈。
纳达尔的职业生涯被伤病搅得七零八碎，此前，他连续亮相大满贯的最高参赛纪录仅为13次，老对手费德勒的这一数据则是65。
尽管伤病折损了纳达尔的实力，他依旧强大。
“你无法想象击败他有多么的艰难，他不会放弃任何一个机会。”法国老将马纳里诺说。
纳达尔是矛盾的，自信但也缺乏安全感。他试图说服自己其实每一场对决都有可能失败，但往往在遭遇险境时，他又能转危为安，有如神助。
同事们对他赞誉有加，费德勒称纳达尔是野兽；双打名将鲍勃·布莱恩形容他是冷面杀手。身为前世界第一的教练莫亚说：“我如果拥有他一半的坚韧，我的职业生涯将大不相同。”
历史数据也表明，纳达尔无愧为男子网坛最顽强的斗士。在ATP“抗压得分”那一栏，纳达尔排名首位。化解破发点方面，他的成功率比其他选手高出了45%，在纳达尔的职业生涯中，他总计挽救了2/3的破发机会。抢七和决胜盘的胜率分别为67%和75%。
熟悉纳达尔的人都知道，他的生活极其富有仪式感，对于一些习惯也带着执念，比如比赛时，不管战局如何紧张，他也必须小心翼翼地把喝水的瓶子摆放整齐。
而在大赛期间，他也从未降低训练强度。同时，成名已久的他几乎没有对团队进行过大范围调整。
来自马纳科尔的理疗师梅莫从2006年起就与纳达尔保持合作，尽管时不时有人建议纳达尔应该聘请更富有经验的专家，但都被他一一拒绝。对于纳达尔而言，没有人可以取代梅莫。面对一波又一波的新生力量，纳达尔依旧稳定于顶尖选手的行列也证明他的选择没错。
在追求卓越的道路上，纳达尔从未停歇。功成名就之后，他也依然不断改善着自己的技术：尝试运用反手截击、在发球环节加入更多的旋转等等。2016年
里约奥运会
，纳达尔搭档马克·洛佩兹摘得男双金牌。作为双打专家的洛佩兹于上个赛季宣布退役，之后便进入了纳达尔团队。
“我对自己的事业怀有信念，同时我也持开放态度，愿意吸纳新的事物。”
人们好奇纳达尔在球场的气场到底从何而来。他的回应非常程式化：“自律以及对比赛的渴望源自于我从小接受的教育，我的叔叔、家人从不允许我摔坏球拍、说脏话或者放弃比赛。他们不在乎输赢，在意的是赋予我正确的价值观。”
男子网坛从未像今天一样迫切地需要纳达尔，以优雅著称的费德勒影响力已日渐式微，自2019年以来，瑞士人还未获得任何一项赛事的冠军。
而在位时间最长的世界第一——德约科维奇显然还不具备取代费德勒的能力，作为排名ATP前100的选手中唯一未注射疫苗的球员，塞尔维亚人于一月初遭到了澳大利亚政府的驱逐。在当前全球共同抗击疫情的大环境下，他的立场终究与主流价值观相悖。
其他被寄予厚望的球员里，25岁的兹韦列夫因家暴事件遭媒体声讨；本赛季短暂登上世界第一宝座的梅德韦杰夫，则无奈地被卷入了复杂的国际政治角力中；突然冒尖的阿尔卡拉斯，则还得继续通过大满贯的考验才能实现蜕变。
大多数运动员在步入35岁之后已经开始走下坡路，而纳达尔正朝着相反的方向继续前进。他承认，自己永远无法拥有费德勒式的魅力，但他不会停下脚步，无论是在生活中还是球场上，纳达尔永远都在告诉人们，创造奇迹的方式有很多。
本文来源：界外编辑部
                    
                    
                    责任编辑：
                    郭云童_NB22208
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6488
跟贴
6488
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11471
跟贴
11471
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4539
跟贴
4539
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
4956
跟贴
4956
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
244
跟贴
244
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3620
跟贴
3620
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
2471
跟贴
2471
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
317
跟贴
317
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
984
跟贴
984
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1117
跟贴
1117
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
125
跟贴
125
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1091
跟贴
1091
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
今日开播！赵丽颖新剧《风吹半夏》发布“乘风破浪”版海报
红星新闻
2022-11-27 12:03:08
通州新增199例！这些小区单元楼封/管控！区疾控公布风险点：涉多家银行、菜市场
玖柒资讯
2022-11-27 19:12:55
055A要来了？排水量1.8万吨，搭载新型电磁炮，美海军很有压力
十八军事
2022-11-27 01:14:00
秀翻了吧？姆巴佩接球前逼真虚晃，丹麦球员吃晃“自动”倒地
直播吧
2022-11-27 13:15:06
媒体人：姆巴佩实力上已是当世第一人，未来高度就看造化和规划了
直播吧
2022-11-27 02:21:06
41岁伊万卡世界杯跟姆巴佩同框，全家支持法国队，马克龙或会开心
译言
2022-11-27 06:53:57
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
伊朗发出最后通牒，10天之内不解除武装，将发起地面进攻
历史图鉴
2022-11-25 19:35:03
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
央视巨制，被强行删掉30集，26年过去了，它仍然是中国最佳历史剧
草本纪年
2022-11-24 16:40:37
依据法律规定，疫情期间那些单位真正有权力封控与限制你
看古知今
2022-11-27 12:33:40
刚刚，马克龙和英国翻脸了
针见
2022-11-27 00:00:03
“渣”到爆！塔利班竟称他们随意杀害的儿童都是叛乱组织 ！
妮子超有料
2022-11-27 14:32:03
詹姆斯轰39+11+3仍无缘今日最佳！对不起！你碰到NBA怪兽了
篮球大视野
2022-11-27 14:22:46
周总理的这张照片太美了，蓝天白云，青山花树，还有邓大姐相伴
喜文多见01
2022-11-27 11:49:33
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
快船爆发内讧！鲍尔默怒斥伦纳德缺乏敬业精神，3.3亿美金打水漂
老胡聊球
2022-11-27 10:25:30
土耳其宣布12月1日起，任何保险手续不合格的油轮都不能出入黑海
看破天
2022-11-27 10:26:59
赖昌星的难兄难弟，招待边防官兵集体嫖娼，把 200 个官员拉下马
沸闻
2022-11-22 14:39:38
2022-11-27 22:30:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
艺术
本地
健康
数码
家居
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
