倔强卡米然：绘画，篮球，理发_新锐观察
网易体育
网易首页
体育首页
移动端
网易公开课
付费精品
TED
国际名校公开课
中国大学视频公开课
赏课
可汗学院
下载公开课
网易考拉
1000元现金礼包
进口好货9.9元包邮
今日限时抢购
母婴专区
美容彩妆
家居日用
进口美食
营养保健
海外直邮
网易严选
888元现金券
品牌制造商爆款
999+人气好评品
限时特惠
居家床品
精致餐厨
箱包鞋类
经典服饰
健康美食
支付
一卡通充值
一卡通购买
网易白金卡
我的网易支付
网易智造
网易来钱-借现金
电商
严选
我要借钱
考拉海购
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
快速注册
客户端下载
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
倔强卡米然：绘画，篮球，理发
2019-12-04 07:16:13　来源:
网易体育
0
3509公里，这是从
新疆
乌鲁木齐到
福建
晋江的直线距离。
2018年夏天，卡米然-司地克江选择离开新疆男篮，从乌鲁木齐去主场设在晋江的福建男篮寻找机会。这是他第二次因为
篮球
梦远离家乡，彼时的他对未来满怀希望。
2019年12月1日，卡米然回到乌鲁木齐，红山体育馆外飞雪纷纷扬扬，这一次，他作为福建男篮的一员挑战老东家新疆。3年来，他再次踏上红山的地板出战CBA比赛。
疆闽之战首节还剩6分48秒，卡米然吹着双手被换上场，仅这一节他就独得8分，赛季首秀便创下生涯新高。
著名篮球评论员苏群称赞道：“卡米然每一次选择都是正确的，他哪里像一直没有打球的？应该多给他时间打，能进攻能传球，还能防守外援！”
两年农村生活太美好，绘画天赋惊人
1995年6月25日，卡米然出生在新疆乌鲁木齐的一个普通知识分子家庭。卡米然小时候身体有些羸弱，他以及家人根本不会想到未来会走上篮球这条路。
6岁的时候，因为父母工作的原因加上还有弟弟需要照顾，卡米然被父母送到阿克苏柯坪县的农村老家跟奶奶生活了两年。
柯坪县地处塔里木盆地西北边缘，柯尔塔格山南麓，隶属阿克苏地区，素有“恰玛古之乡”、
“骆驼之乡”和“杏子之乡”的美誉。
小卡米然很快就适应和喜欢上了农村恬静又亲近大自然的生活，每天呼吸新鲜的空气，闻着野花的馨香，听着鸟叫虫鸣。他的身体慢慢变好了，这为其将来的篮球生涯打下了良好基础。
“那里有太多美好的记忆，没有什么污染，吃的也是纯天然的食品。”回忆起两年的农村生活，卡米然深情地说。
两年后，卡米然回到乌鲁木齐，在上小学的时候，卡米然展示了自己在绘画方面的天赋和倔强执着的性格。
“那时候就特别喜欢画画，一有空就想画一点，除了画画，也没有什么其他爱好。”卡米然说。
在小学二三年级的时候，卡米然就跟着高年级的同学一起画，教画画的老师非常看好卡米然，卡米然去画画班，老师都不收他的学费。在很多小学生绘画比赛中，他还得了不少奖。
“小学的时候，曾经有机会去
北京
参加儿童绘画展，因怕耽误学习就放弃了。”卡米然骄傲地说。
被
艾弗森
影响自学成才，为梦想背井离乡加入铁军
但是阿伦-艾弗森一张照片改变了卡米然的人生轨迹，“我当时看到了艾弗森的一张照片，太酷了，我就想变成他那样！”卡米然说。
他是一个非常专注、执着，甚至还有些固执的人，在坚定要成为一名篮球手的信念后，卡米然彻底扔掉画画，开始看艾弗森的比赛集锦，模仿艾弗森的篮球动作、技巧，自己学着打篮球。
于是在乌鲁木齐的体育公园，经常能看到12岁的卡米然一个人在练球。周末的时候，早饭后，卡米然会向母亲要5元钱，自己坐公交去体育公园打球，中午不回家，在外面要一碗牛肉面吃了接着练。
“一开始都是我自己练，没人跟我打，他们嫌我小，”卡米然说，“周末打球的人比较多，很多时候我都是中午顶着太阳练，也没有感觉到辛苦，就是想打球。”
“我会买一些杂志、看一些视频模仿艾弗森的动作，变向什么的，我打球很受他的影响。”卡米然说。
不少人都以为，卡米然是从新疆青年队逐渐开始打CBA的，但实际上他最先是八一青年队的球员。卡米然初中就读于乌鲁木齐的13中学，凭借自己的努力，他初一就进了校队，初二时时任八一队主帅的阿的江来乌鲁木齐选人，一眼就看上了卡米然。
“我家里人一向很尊重我的决定，我爸也是在北京读的大学，从小就给我灌输好男儿志在四方的思想，让我多出去走走，别老是待在熟悉舒适的新疆。再加上是八一队，非常正规，所以在2010年底我就去了北京红山口训练基地，加入八一队。”卡米然回忆说。
就这样，2010年底，15岁的卡米然为了自己的篮球梦，首次选择了远离家乡。
那时候的卡米然年轻气盛，认为自己是块打NBA的料，而且将来会加盟艾弗森的母队费城76人队，结果去了八一队立马就被更高水平的球员给镇住了，“他们比我高，还比我壮，我跟他们之间的差距实在太大了，于是我除了每天两练之外，晚上还会加练，还会写训练笔记，这些习惯直到现在还保留着。”卡米然在八一队的这一待，就是五年的光阴。
回新疆扮演外援斗法可兰西热，随队夺队史首冠
本以为会直接上八一一队，但卡米然的人生轨迹又因为一个人而改变了，那个人就是新疆广汇俱乐部老总侯伟。
“有一次侯伟侯总来八一队看训练，就发现了我，于是跟阿指导聊，就这样我回到了新疆，加盟新疆队。”卡米然说，“我当时觉得能够打球就是一件很幸福的事情了。”
2016-17赛季，21岁的卡米然进入了新疆一队，因为阅历、经验等还很欠缺，在新疆男篮并没有什么机会，整个赛季只上了6场球，一共就拿了2分。但当时球队的主教练李秋平人尽其用，让卡米然和阿不都沙拉木等年轻球员在训练中进行对手角色扮演，卡米然的角色是外援。
对于卡米然来说，扮演外援是自己非常喜欢的，因为自幼模仿艾弗森的他打法偏美式风格，而且在训练中对位的都是西热力江、可兰白克等防守高手，能学到很多东西，“当时我和沙拉木模拟对手进攻，西热和可兰他们是防守组，教练专门给我布置战术，我当时的感觉就是，哇，我太厉害，把他们全都打败了！”卡米然回忆。
2016-17赛季新疆男篮夺得了队史首个总冠军，卡米然和队友们一样都非常兴奋，不过他也表示自己的存在感很低（首个赛季出场6次，共13分钟得到2分），接下来的一个赛季卡米然没有过出场。为了能够多打比赛，卡米然在2018年跨越3509公里的距离南下福建，成为了福建男篮的一员。
“新疆的好手太多了，我没什么机会，我内心一直想着多打球，没想着挣钱什么的，后来去福建试训，练了一两周，他们就把我留下来了，我也没想着风俗习惯、吃的什么的会不同，就想着打球。”卡米然说。
对卡米然来说，有球打就行！
在福建苦等机会
赛季首秀对新疆创生涯新高
可是去了福建男篮，卡米然也没有得到多少机会，2018-19赛季他只打了2场比赛，一场是主场对八一，卡米然出场1分钟得到4分，另外一场是主场打
青岛
，还是只出场1分钟，贡献2分。效力很高，但机会不太多。
长期打不上球让卡米然也产生过自我怀疑，尤其是半个月以前新疆男篮做客福建时，球队没有给卡米然报名，这让他很失落。
“去年我来福建的时候，也没怎么打，我后来就自费去美国好好训练，就想着在新赛季好好打。”卡米然说。
今年夏天，中国男篮在世界杯上的对手科特迪瓦队与福建进行了一场热身赛，卡米然在那场比赛中表现出色，砍下高分，这也给了他坚持自我的勇气。
“我今年夏天打科特迪瓦，我得了20多分，而福建其他球员第二高分也就8分、6分，他们突不进去，打不了，我就觉得，面对世界杯球队我也都能打成这样，所以我能力是有的，也不会轻易改变自己。”卡米然说。
首次“疆闽战”后，他还与西热力江、可兰白克、阿不都沙拉木等聊天聊到凌晨，这些好友都在全力帮助卡米然打开心结。
解开心结的卡米然终于等到了机会，在福建男篮客场对新疆男篮的比赛中，
王哲林
轮休，卡米然在首节还剩还剩6分48秒时登场，迎来赛季首秀。
上场时卡米然对着手吹了一口气，很快他便接到胡珑贸的传球在右侧弧顶45度命中三分，后来卡米然顶着防守人将球上进，进球后他兴奋地紧握双拳，连小斯塔达迈尔都走过来与他击掌相庆。
除了连突带投接连得分外，卡米然还在首节1分44秒突分给跟进的孙喆完成一记势大力沉的扣篮，而卡米然对自己此役最满意的，就是这记传球。
“这场比赛之前我从球队的氛围中，就感觉我要上场了，但当真的站在球场上还是挺幸福的。”卡米然说。
这场比赛卡米然在首节就得到了8分，全场贡献9分2助攻，对于自己的表现卡米然显得很平静，“当时挺平静的，我觉得这个是很简单的事情，平时我训练就很自信，当初在新疆队队内训练的时候面对西热和可兰，他们也是国内顶尖的防守球员，面对他们虽说我不是随便打，但是心里面也很有数，该怎么打我自己知道，空位三分进了很正常，没觉得很出彩。”
卡米然表示，之所以在疆闽一战下半场表现不好，是因为太久没有打球的缘故，到了下半场腿上就没劲了，“下半场腿上就没劲了，有几个必进的中投也没进。”
“建议应该多给卡米然机会，进入常规轮换，每场都要打。”苏群说。
被篮球耽误的发型师
艾弗森是卡米然的偶像，自从12岁励志要学艾弗森打篮球后，
卡米然渐渐地喜欢上了黑人文化，在一遍遍看篮球集锦，原声解说的同时，卡米然英语水平突飞猛进。也带火了他的副业——理发。
卡米然的“发型师”之路跟篮球差不多，完全是自学成才，他在网上学理发，一些理发用的专业工具还是从美国进口的。卡米然尤其喜欢研究黑人的发型，对于黑人的发质等有着较为深入的研究，因此卡米然擅于理发的名声在圈内越传越广，不少外援都来找他理发。
“我在CBA认识的外援基本上都会找我来剪头发，我网上买了很多专业理发的工具，有些还是从美国买回来的。在新疆队的时候，
布拉彻
、亚当斯、西热、李根，沙拉木、王子瑞都给他们理过发。杰特、尼克尔森、现在的小斯、劳森，其他队的富兰克林都会定时来找我理发。”卡米然透露。
在效力新疆队时，布拉彻是他的最多客户，除了布拉彻本人，还有布拉彻的小弟们的发型都由卡米然打理。当初给布拉彻理完发之后，“吕布”竟然抓了一大把100元面值的人民币给他。
“我跟布拉彻说，我不收兄弟的钱。”卡米然说。紧接着他又笑着说：“现在不少熟悉的外援理发前都先问我有没有时间。”
卡米然英语口语不错，没有口音，又了解他们的文化，很容易和外援打成一片，慢慢大家就成了朋友。
卡米然还透露，“型男”阿不都沙拉木当初就跟自己一起研究发型，慢慢才有了现在多变有型的发型。
众所周知，王哲林也不时会有新的发型出现，不过因为发型风格不同，大王没有找过卡米然理发，“大王的发型是日韩风，我是美式发型师，大家风格不同，所以他没有找过我理发。”卡米然哈哈大笑道。
当然，理发只是卡米然的业余爱好，他的梦想还是有球可打。
“有没有考虑过退役后可以做发型师？”笔者笑着问道。
“没有，我只想打球。”卡米然倔强地说。
采写/乔元雷
本文来源：网易体育  作者：鲁泗
责任编辑：杨少波_NBJS9141
往期回顾
上移
下移
第46期
祝铭震：从CUBA到CBA，从北京到广州
第45期
朱松玮：不喜欢被喊“汕大杜兰特”
第44期
吴昌泽：辽篮樱木
第43期
焦海龙：从凯撒弃将到巩晓彬爱将
第42期
何思雨：替父亲圆梦CBA
第41期
景菡一：从铁饼3连冠到四川男篮新星
第40期
这个00后，是CUBA杀向CBA的助攻王
第39期
“中国锡安”李弘权：誓要为国而战
第38期
曾凡博：从首钢三队到“湖人队”核心
第37期
吴勇豪：赴美求学的篮球追梦人
第36期
17岁旅美小将高中分区夺冠，会是下个姚
第35期
“大侠”莫蒙尘：征战CBA的侗族第一人
第34期
鲁吐布拉：能背《三国》《水浒》的新疆
第33期
倔强卡米然：绘画，篮球，理发
第32期
第2次首发就绝杀 侯沛佐：看着别人庆祝
第31期
23岁首秀24分，“五零”新秀的疯狂逆袭
第30期
他处子赛季战广东砍20分 四川男篮淘到
第29期
姚明的CBA被打败，但"体教结合"有了意
第28期
时德帅：低调的两双杀神爱看《十宗罪》
第27期
"民航战机"谷玥灼:感谢那些黑暗的日子
第26期
4年前还"打酱油",今砍33分+敬军礼回击
第25期
CBA史上第一个"00后":追逐白昊天影子的
第24期
12岁被杜锋带到宏远 20岁新疆娃今掌控
第23期
潘宁:被老师逼上篮球路 三分线外跟小丁
第22期
他球风像维斯险无缘CBA，首秀打服"詹皇
第21期
800天0分!上场前爆粗,三分9中7后哭了
第20期
他全运得分压丁神,被慈世平赞是巨星
第19期
老马身边最狠角色是个19岁娃娃脸
第18期
这小子仨月打38场进抢救室
第17期
丛明晨:全运冠军阵中冷面杀手
第16期
郭凯:CUBA阿联出身运动世家 夺MVP+大运
第15期
国青混血中锋:跳级进专业队 父亲效力NB
第14期
徐韬:NCAA海归强势夺星锐MVP 曾战大帝
第13期
吴冠希:告别"注册门"获新生 3原因"弃京
第12期
李泓翰:靠"脸"进山东青年队 科比拥趸求
第11期
原帅:世青赛三分王3进3出 弃辽赴晋涅槃
第10期
崔晋铭:出道3年获封虎王三世 成本土第
第9期
张翌星:三分命中率近5成 子承父业盼成
第8期
贺希宁:15岁出道3年成材 菜鸟对位不逊
第7期
李荣培:青年联赛斩广东夺MVP 曾打爆广
第6期
高诗岩:星锐赛撒盐获赞CBA哈登 视杨鸣
第5期
张才仁:藏族首人接班李根 老马视若北京
第4期
新疆菜鸟:青年赛两夺冠摘MVP 或成杜锋
第3期
付豪:国青第三人屡轰两双 大郅或后继有
第2期
胡金秋:处子赛季超姚明 或成周琦最佳搭
第1期
赵岩昊:处子季飞刀锋利 国产库里接班王
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
用微信扫描二维码
分享至好友和朋友圈
x
进入关怀模式
