世界杯最大冷门诞生！你永远可以相信足球的神奇|沙特|奥运会|里奥梅西|非洲杯|阿根廷_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
新闻
图片
赛程
数据
球队直达
法国
阿根廷
沉浸式追星
再来一遍
荐彩
积分榜
射手榜
助攻榜
A
卡塔尔
厄瓜多尔
塞内加尔
荷兰
B
英格兰
伊朗
美国
威尔士
C
阿根廷
沙特阿拉伯
墨西哥
波兰
D
法国
丹麦
突尼斯
澳大利亚
E
西班牙
德国
日本
哥斯达黎加
F
比利时
加拿大
摩洛哥
克罗地亚
G
巴西
塞尔维亚
瑞士
喀麦隆
H
葡萄牙
加纳
乌拉圭
韩国
网易首页
>
体育频道
>
世界杯
>
                正文
世界杯最大冷门诞生！你永远可以相信足球的神奇
2022-11-23 10:04:47　来源: 西北望看台
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
纵观
世界杯
历史，
沙特
基本就是为了活跃气氛而生。
他们1998年0-4输给了法国；2002年0-8输给德国、0-3输给爱尔兰；2006年0-4输给乌克兰；2018年0-5输给了俄罗斯；最近四次参赛只赢下一场，上一次有高光表现还要追溯到1994年的奥维兰。
所以，我贸然做出了沙特是惨案专业户的论断，甚至在心里给C组球队预测出线形势的时候，其他球队都是以积分计算，而沙特的计量单位是净胜球。
是的，除了个别参与博彩大业的球迷，大多数人都觉得沙特已经洗好脖子等着了，甚至阿根廷也这么认为——
他们摆出4-2-4阵型，梅西、劳塔罗、迪马利亚、戈麦斯四大攻击手一字排开，这种阵型现如今并不多见，一般就两种情况会拿出来用，要么搏命要么虐菜。
阿根廷首发
显然，阿根廷一切都是按照虐菜局的，而且事情也向着他们理想的方向发展。第10分钟，阿根廷拿到一个角球，罚出之后，裁判跑去看VAR了。
电光火石间，看球的和吹球的发生了巨大的分歧。
主裁判：这是个点球
助理裁判：这是个点球
视频裁判：这是个点球
全世界球迷：啥玩意儿啊就给点球！
如果依照这样的判罚尺度，以后一方再获得定位球估计解说得换个说法，“这个球被XX碰出了底线，对手获得了一个点球”。不过，在足球场上，裁判就是玉帝。梅西一蹴而就，1-0为阿根廷拿到梦幻开局。
梅西罚进点球
本以为沙特会像伊朗一样大巴护体少输当赢，结果没想到，他们竟然攻了出来。不仅后场直接联系前场，而且中场大胆过人配合，边后卫不断压上，中前场一丢球后防就急停甚至前压。这种打法肯定会被阿根廷打出很多反击机会，于是德保罗们一次次挑传找劳塔罗们……
然后沙特防线表示：弱小，无助，但会造越位。
是的，从22分钟到35分钟，阿根廷连续三次破门但都掉入越位陷阱，是的，潘帕斯雄鹰竟然真的遇到了那个大空翼都无法破解的阵法。
《足球小将》神预言
能把越位陷阱挖的如此登峰造极，是因为沙特球员有着极好的默契。毕竟，他们的大名单里有12人都来自利雅得新月俱乐部，本场比赛更是一下子首发了9个。常年的联动让他们对彼此的跑位和特点了然于胸，所以能越位线上整齐划一，能在缠斗中相互支援补位，然后在区域战斗中打出了以多打少的效果。
整个上半场，阿根廷的进攻就像在学校食堂排队买饭，明明看着排在自己前面只有几个人，结果排着排着发现那不是几个人，而是几个宿舍。
当然，能打出这种效果也并非沙特一己之力，阿根廷的排兵布阵也贡献良多。
阿根廷主帅斯卡洛尼
其一，由于洛塞尔索和冈萨雷斯伤缺，导致斯卡洛尼演练了很久的左路进攻全歇了，所以本场他只能启用34岁的戈麦斯。
其二，34岁的迪马利亚原本已经转型为超级替补，负责下半场上场收割者比赛，但35岁的梅西移到中路去了，他也只能首发。
于是，阿根廷锋线四人就变成了劳塔罗配百岁山——用最慢的速度打着最需要速度的反越位战术，你也不能全怪人家沙特挖坑快。
而且，4-2-4阵型本身讲究的就是以攻代守，一旦不能以进攻压制，他们的防守就会出现问题。比如，双中场的配置太过薄弱，容易被打穿；边锋必须回收保护，但是俩老头做不到；锋线两人必须及时反抢压迫和回撤接应，否则中路就会失去纵深……
而这些，也成为了阿根廷的命门。下半场，沙特发现阿根廷似乎也没啥本事，于是在开场之后开始集中优势兵力照着阿根廷的软肋捅。
第48分钟，马尔基突然送出直塞，皮球如过清晨大马路般通过阿根廷中场，罗梅罗迅速让出一条通道给锋线上的谢赫里，并对他的到来表示欢迎。沙特把比分扳成1-1平。
谢赫里扳平后滑跪庆祝
第53分钟，达瓦萨里在阿根廷禁区三人防守下闪转横挪，然后一脚世界波堪堪越过马丁内斯的十指关，把比分改写成2-1……
整个进球过程，达瓦萨里控球之稳、动作之丝滑、射门之流畅，简直想让人垂死病中惊坐起，笑问客从何处来。所以，本着负责任的态度，需要给大家补充点儿背景知识。
——
2018年，沙特在曾组织9名国内优秀球员以租借方式到西甲西乙球队留洋，这次有些像健力宝集训的活动被认为是失败的，因为这9名球员最终只有1人入选了本届沙特国家队。
但是，那个人就是达瓦萨里！
达瓦萨里空翻
突然感觉，这钱花的值了。
总之，凭借着曾经租借到比利亚雷亚尔踢球的达瓦萨里的进球，沙特反超了比分。这是阿根廷最近27场比赛中首次比分落后，上一次还要追溯到2020年11月12日与巴拉圭的世界杯预选赛。
而在这个令人惊诧的比分出现后，双方送出了更加令人惊诧的表演。
阿根廷这边，34岁的两翼齐飞明显动力不足，他俩极致抱边又很少参与防守的跑位让中场更加空虚，球场的中路区域经常完全被绿衣人占领，而阿根廷人只能绕成一圈玩丢手绢。
沙特这边则开启了众志成城模式，他们付出了6张黄牌的代价，在中后场排下了肌肉城墙，阿根廷人只要拿球会被顶住腰眼无法转身，只能被迫去打长传冲吊，然后命中球门范围内的几乎都是梅西和阿尔瓦雷斯的头球，偶尔的大力射门也被沙特门将奥韦斯无情扑救……
沙特门神奥韦斯
当受伤的沙赫拉尼在担架上对观众竖起大拇指的时候，你甚至有种悲壮感。就像樱木花道所说：
“老头子，你最光辉的时刻是什么时候？全日本时代吗？”
“而我，就是现在了。”
我的时刻，就是现在了！
最终，沙特取得了一场震惊世界的胜利，以2-1战胜了阿根廷。
赛后，波兰队官推发了五个惊恐的表情，沙特门将奥韦斯的维基百科页面被改为“历史最佳(GOAT)”
，而这些赞扬并不为过，因为此役他们创造了以下纪录。
——沙特是首支世界杯对阿根廷打入2球的亚洲球队；
——1974以来，阿根廷首次在世界杯首战中被攻入2球；
——
沙特终结了阿根廷各项赛事36场保持不败，导致阿根廷无缘追平意大利创下的连续37场不败纪录。
疯狂庆祝的沙特队
的确，沙特今晚爆冷战胜阿根廷几乎可以称得上是个奇迹。不过关于这个奇迹的缔造者，我想从另一个角度给大家讲个故事。
故事要从1993年说起。
那一年的4月，一架赞比亚的飞机在加蓬境内坠落，机上30名乘客全部遇难，遇难者中就包括了赞比亚国家队主帅和18名队员。这导致1988年
奥运会
中曾经4-0大胜意大利的赞比亚“黄金一代”几乎全军覆没……在他们之中，当时的赞比亚队长布瓦利亚因为错过班机，成为为数不多的幸存者。
2008年，布瓦利亚当选为赞比亚足协主席。在当选主席之后，他任命了法国人埃尔韦-勒纳尔为赞比亚国家队新主帅。
正是这位主帅，率领着赞比亚创造了
非洲杯
55年历史上最大的奇迹——2012年2月12日，他们以绝对黑马的身份一路过关斩将，捧起了非洲杯冠军。而他们的夺冠地，正是1993年飞机失事的加蓬。
空难后19年，赞比亚队非洲杯夺冠
夺冠后，勒纳尔在接受采访时说，
“飞机在加蓬坠毁，我们在加蓬夺冠，一切都是命中注定，这都是上天的旨意，冥冥之中我们感受到了一股力量。”
什么是上天的旨意？什么是冥冥之中的力量？
没人知道。
我们唯一知道的是，赞比亚夺冠10年后，这位主帅又带领另一支球队感受到了这种奇迹的降临。
是的，埃尔韦-勒纳尔，就是如今的沙特主帅。
勒纳尔再次创造奇迹
足球，就是这么神奇。
延伸阅读
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
FIFA退钱!!百威因禁酒令欲向国际足联要4740万退款
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
本文来源：西北望看台
                    
                    
                    作者：内德
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
细节见人品 梅西与红绳的故事
乖宝佳 2022-11-26 12:11:09
0
跟贴
0
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
游戏
数码
手机
艺术
公开课
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
