两个史上最伟大14号的旷世之撕|库西|奥斯卡多斯桑托斯|威廉·费尔顿·比尔·拉塞尔|贾巴尔|威尔特·张伯伦_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
两个史上最伟大14号的旷世之撕
2022-06-05 11:48:02　来源: 后厂村体工队
浙江
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
来日你将母仪天下……直到另一位女人的到来，比你年轻也比你美丽，她会推翻你，并夺走所有你珍爱的东西。——《冰与火之歌》瑟曦的预言。
5月12日NBA官方宣布，今后东西部冠军奖杯将分别被命名为
库西
杯与罗伯特森杯
听说联盟要设立东西决奖杯的那天，我戴上痛苦面具发出哀嚎：这是假新闻吧！魔鸟（东西部决赛MVP奖杯以他俩命名）相爱相杀也就罢了，
库西
大o当年都撕成什么样了！大o拿完71冠军出门采访都没忘补刀：告诉皇家，他们选择留库西不留我是错的！现在强行搞对称不尴尬吗？！
当事人之一库西很快就表达了，不尴尬不尴尬，还能礼节性吹一下大o可能是实打实的（历史）最佳球员。以及埃尔金-贝勒必须是历史最佳小前锋。我只好感慨活久见以及，联盟搞对称的前提条件果然是必须一黑一白吧！在这个逆向歧视的NBA里需要有人大声喊出It's okay to be white（加狗头）！
身为大o毒唯，以往有人问起为什么库西一阵和助攻王和冠军都比大o多，历史排名却那么后的时候，我一般都能冷淡的扔一句五十年代太菜&我萧峰大好男儿焉能与你江南慕容齐名。联盟搞出这事后，问：“这俩不应该和魔鸟一样对称，历史地位差不多吗？”的人想必会直线上升。
行吧，既然提起来了，今天就把这一对14号控卫的恩怨清算一下账目。
若要此刻的波士顿球迷选出他们的最爱，没人会选这年的MVP拉塞尔——不去他床上拉屎就算不错了。保守的白人城市注定更爱鲍勃·库西，他是球场上起舞的华丽精灵，发明了不看人传球。球风花哨，美貌，不可靠，生涯从没有过一个赛季命中率超过40%，惹严厉的红衣主教屡屡皱眉，甚至声言打一开始就不想选库西。
奥尔巴赫在加盟绿军前曾执教三城黑鹰队，当时他就因为不喜欢库西的球风将他交易了出去
但无论如何，他是波士顿票房的保障，联盟的门面担当，连续8年的助攻王，初代控球后卫的定义。
然后，奥斯卡来了。
如果说上一年的新秀张伯伦仿佛宙斯的私生子下凡，带着雷霆和闪电震慑NBA，那这年新秀大o带来的冲击更像海边天际的轰鸣而来的一线素白，掠到面前时是席卷一切的惊涛骇浪。十项全能的教科书打法让《时代》杂志把他放上了封面，教练和球迷们惊叹不已地看着他超众的身高，但更可怕的是他对球场的理解，将动作严苛而熟练地削减到最精湛，最必要的控场技艺，丝毫没有花哨和失误的迹象，人们明白：比赛已然在奥斯卡手中上升到截然不同的层次，控球后卫这个位置的定义，已经被重写了。
奥斯卡进入联盟前，库西还能轻描淡写地评论：“韦斯特可能是这届最好的新秀，而奥斯卡指不定会让皇家失望。”然而待到他要在波士顿主场迎战奥斯卡时，已经意识到了这是怎样的对手，严阵以待“此战关乎荣耀，我整整一周都在想这场比赛，跟我自己说，打起精神来，鲍勃，做到最好，鲍勃，奥斯卡第一次来了你的地盘，你的城市，要在你的球迷面前表演。”
素来高傲的奥斯卡根本没理他。评论道：记者不懂——我猜库西也没懂——打一开始这就不是我们俩的战争。语气里充满了：
库西居然觉得我会去找他打一对一，是不是有毛病？我吃饱了撑的去对位一个比我矮四英寸还命中率只有40%不到的白人后卫？当然是防大个一点的萨姆琼斯和沙曼比较重要。
比赛结束，库西拿下了更多的分数，27+1+7，奥斯卡则有更好的篮板，25+6+7。但是奥斯卡证明了他的策略是对的，皇家队在他的带领下第二节就和凯尔特人拉开分差，最终以113-104的比分轻取。赛后库西承认“奥斯卡打的如此纯熟流畅，就像已经在联盟打了十年一样。”——此时，库西自己，正是已经在联盟打了十年。
如果说此刻两人的差距还不明显，那么在这年的全明星赛上则彻底表露无遗，奥斯卡掠下了联盟迄今为止唯一的新人AMVP，耀眼华丽的23+9+14，对面的库西尽管送出8个助攻，但投篮11中2，只有可怜的4分进账。赛后拉塞尔称赞奥斯卡时不忘含沙射影一把：奥斯卡真的超强，昨天还有人找我要签名把我认成他了，我现在完全懂为啥球迷会这样了，这个14号真是个很棒的新秀啊。
拉塞尔毕竟是队友，不能关于“我们这边的14号如何如何”再展开一下，奥斯卡所在的西部全明星队教练麦奎尔可就不留情面了，记者问他是否觉得奥斯卡能比得上库西时，他毫不犹豫地回答
“奥斯卡比库西好，奥斯卡就是篮球界最好的球员。”
又一年全明星，又是两个14号。职业生涯前两年，奥斯卡在西部，库西在东部，球衣撞个号无所谓，然而63赛季，皇家搬去了东部，奥斯卡和库西双双进了东部全明星首发。直到全明星开赛前，在更衣室里，设备经理才拉着奥斯卡说：今天你穿24号的球衣，因为库西跟你撞号。
奥斯卡瞬间火了，暴力扫射设备经理：撞号就撞号，我就不信我一个黑人能被解说员和白人库西搞混。拿个胶带来给我贴个大x上去，我14-x，库西14不就完了。换号是不可能换号的，这辈子都不可能换号的。
尽管当时的全明星球衣都是一人一件定制款，没有备用的，然而慑于奥斯卡的淫威，设备经理立马当场乖乖做了一件14-x球衣，而库西——库西全程插不上嘴。
奥斯卡对于这个结果很满意，说我们俩都穿着14号球衣打了全场，没人搞混我们，说明可行。
但是换在库西视角呢？说不定就是，靠，我打完这个赛季就退役了，结果上个全明星还得被挤着共享号码，不被尊重的小本本记仇+1.
64年是奥斯卡全盛之年，这年他拿了MVP，在全明星带领球员罢赛谈判养老金，再一次和凯尔特人相遇东决，而后失败。休赛期红衣主教给他打电话，说国务院组织了一个去东欧的全明星队搞表演赛，旅游走起。
这个全明星队只有8人参加，然而星光闪耀，已退役的库西也被红衣主教拉了回来，甚至执教了前两场比赛。大家在东欧公款吃喝玩乐，今天假装一下波兰警察恐吓海因索恩，明天被塞尔维亚小朋友摸摸想确定是不是人类。在这样无忧无虑的聚餐夜晚，红衣主教抽着雪茄勾搭奥斯卡：亲亲要不要来我们凯尔特人队呢，你超棒的，我好想要你～
和红衣主教在日常互损中早已建立起深厚革命友谊的奥斯卡当即把皮球踢回去：才不呢，你们队没有拉塞尔就是一堆垃圾。拉塞尔在一边忽然中枪，笑的前仰后合。被拒绝的红衣主教自然也跟着互损几句，一切都那么其乐融融。
多年后，奥斯卡痛苦地反思，库西看我不顺眼的起因到底是什么呢？他想起了这个晚上，库西，跟着笑了吗？不知道呢。
经过奥斯卡长期有意无意的拉仇恨，库西这里的记账小本本恐怕都堆的有小山那么高了。以至于70赛季库西接任皇家主教练的消息一出，立刻有人跑来找奥斯卡通风报信：不要信任库西，他不会对你好的。奥斯卡付之一笑：我觉得我们都是挺好的后卫，我们在战术上可以互相理解。我们……
多年以后，奥斯卡反思完了的结论是……皇家根本就是想赶我走才选库西来的吧！
有一说一，皇家想要奥斯卡滚蛋是可以理解的。皇家队长年累月挣扎在破产边缘，短短几年里已经换了三个老板，从管理层到教练都烂的一塌糊涂。奥斯卡作为一个敢于起诉NBA的硬汉强人自然看不下去这个烂摊子，在合同里签约要了门票收入分红和股份，以小股东身份有事没事插手两下运营，甚至一度考虑过找人合资把球队买下来，最终没能成功。新任老板一是不想要他指手画脚，二是想要干脆把球队拆散搬走远离辛辛那提重起炉灶，而奥斯卡作为辛辛那提本地人必不接受，三是看他伤病之后能力下滑，不想给他股份分红了。
综上所述，库西对奥斯卡长年累月有积怨？这不是更好嘛.jpg
库西来到皇家队，首先大刀阔斧地交易了队里的二当家，一阵球员杰里卢卡斯，随后做了一堆乱七八糟的拆队交易，把经理的活儿也兼任了个七七八八，说自己想要建一支青年军，31岁的老兵奥斯卡保持疑惑并暗中观察的时候，发现库西他，竟然签的是球员兼教练的合同。
库西，这一年，41岁，之前已经6年没打球了，还是身体很脆的白人后卫，让我举一些例子，比他晚十年进联盟的杰里韦斯特，在36岁退役，以身体素质著称的张伯伦，37岁。比他晚的多的常青树
贾巴尔
在41岁时场均就剩了10分出头。
所以库西！到底哪来的幻觉自己能像35岁就退役的拉塞尔那样搞球员兼教练啊！是梁静茹给你的勇气让你觉得自己还能打球的吗？！
库西，不但认为自己还能打球，而且还挑比赛最后的关键时刻，试图表演英雄球，一次对阵尼克斯的时候，就剩16秒，皇家领先5分，奥斯卡犯满，库西把自己换上去之后……尼克斯拖进加时并且逆转。库西大受打击地声称：我玷污了十三年来职业生涯树立的一切成就。在库西反反复复折腾上场了7场比赛之后。他决定再次退役。
没有一个像样的明星后卫能忍受的了表演欲如此强烈的教练，奥斯卡和库西关系降到冰点，并且带着互相的轻蔑。球队内部四分五裂，战绩一再下滑，当地报纸上放出奥斯卡要被交易的风声。一天早上，库西打电话，用甜蜜蜜的语气告诉奥斯卡：宝贝我知道你对球队不满意，所以我把你交易去了子弹换古斯·约翰逊了哦。
尽管奥斯卡对此早有心理准备，还是没有忍住在自传里喷了一句库西这话太婊了（原文：Isn't this a bitch？）
他冷静地邀请库西和球队经理一起去见自家律师。事实上，奥斯卡对于垃圾管理层交易走自己的准备做的太过充足，想要一直留在家乡的他，几年前续约的时候，加入了交易否决权条款，在此之前，NBA历史上从未有人动用过这种条款。
球队经理和库西原地石化，面面相觑，最后问奥斯卡的律师现在怎么办，律师冷淡地说：既然你们已经让全世界都知道要交易他了，也不能好聚好散了，那就交易，但目的地要我们来决定。
ps：多年以后奥斯卡提起来这事时候的口吻是：皇家管理层为什么没看我的合同？我也不知道啊，
他们智障的出乎我意料了！
直到季中交易期结束，皇家都没能达成交易，一是剩余时间太短，二是奥斯卡开出超高续约价，使大部分球队望而却步。于是，他和皇家还要继续互相折磨完整个赛季。
辛辛那提当地球迷举着牌子前来观赛，希望球队留下他们心爱的奥斯卡，球队却在对报纸放风，指责奥斯卡忘恩负义，自私自利，贪婪成性，指责他受伤休养是诈伤逃避，拿工资不干活（这套路真眼熟……）。
看过一篇格外侮辱性的报道后，奥斯卡冷淡地撕毁了他和皇家之间所有的情感联系。他在自传里说：“这些事发生在三十多年前，时间治愈一切伤口，但我必须得出结论，库西希望这事发生。”
奥斯卡从来不是坐以待毙的人，他迅速面试了四五家对他有意的球队，精心挑选了雄鹿队，那里有卢·阿尔辛多（未来的贾巴尔），有赢得冠军的希望，但是更重要的是，这是一家新扩军的球队，反对NBA和ABA即将进行的合并。奥斯卡从自身的经历中更加理解了自由球员制度的重要性，他计划以反垄断的名义起诉NBA，而雄鹿是少数和他利益一致的球队。
这就是奥斯卡，始终为自己，也为所有人行动。
他对雄鹿毫不掩饰地说：你们不能用首发后卫来交换我，如果弄乱了你们的年轻阵容，我会否决交易。
最终，被压价的皇家仅仅换回了一个普通全明星和一个在海军陆战队服役，整年都没有打过球的新人。这就是奥斯卡和库西纠缠的尾声。
来谈谈两人各自的收场。
先是库西和皇家，在奥斯卡离去后，他们继续拆队摆烂之路，辛辛那提当地的球迷极为想念奥斯卡，在雄鹿队第一次重回球场时，给了他起立欢呼的致意。
球队本身则在逐渐分裂，71和72赛季，他们一部分主场在辛辛那提，一部分主场在堪萨斯，球队的运营部门搬去了布法罗。混乱的交易之后，73赛季皇家被卖给了堪萨斯的本地财团，改名成为国王，开始了几十年沉沦的队史。
库西用高位签选中了“小精灵”阿奇博尔德，想要把他培养成自己的接班人，让他疯狂出手刷数据，在73年打出了联盟至今唯一单季得分王+助攻王的成绩。但是始终没有带队进入过季后赛。最后，在74赛季开始后不久，库西承认对球队失去了控制力，在更衣室爆发，哭泣，最终难堪的辞职离开。
阿奇博尔德（被肘的是可怜的阿德尔曼）
奥斯卡在雄鹿拥有了整整一年他梦想成真级别的华丽篮球和冠军，而后普通地下滑，再一次失去了对球队事务的控制力，有一种说法是，74年雄鹿没有预先通知就给他办了奥斯卡·罗伯特森之夜，为的是逼他退役。也许是因为反垄断诉讼的结果快要出笼了吧。甚至他打74年季后赛的时候，都没有和雄鹿签合同。当然，另一种说法就是，奥斯卡过于高傲，当他的能力下滑到自己不能接受的时候，他就转身离开篮球了。
1975年，退役后的奥斯卡搬回了他钟爱的家乡辛辛那提，接受当地球迷和市政议会的致意，当地报纸写道：“职业篮球回到了辛辛那提，不是那支球队，而是奥斯卡·罗伯特逊的六尺五之躯，球队只比他离开的稍晚一些。这样的一个人的离去是所有人的损失，在他短暂的四年‘放逐’到密尔沃基又归来之后，辛辛那提的球迷对他毫无苦涩之情，仍旧钟爱不渝，周一，这座城市给他荣耀时，奥斯卡的能量仍旧令人印象深刻，不因流亡的旅途而有半点磨损。”
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：小熊
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
橘子不能随便吃？老中医警告：这4类人最好别碰，后果不堪设想！
有妙计
2022-11-27 17:17:10
金星和老公汉斯离婚仅用五分钟，刚出民政局转头就进派出所
刘欢文案馆
2022-11-26 11:46:01
11月27日山西疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:58
明明演技一般，却被吹捧“老戏骨”，这9位演员，演什么都一个样
亨利汗格瑞
2022-11-26 12:04:40
“个人存取款5万元登记”再迎调整，这释放了什么信号？答案来了
老王的生活日记
2022-11-26 08:12:28
新雷克萨斯RX450来了，售价曝光，气场不输GLE，2.4T动力+8AT
车尚秀
2022-11-27 18:34:17
貌美姐妹花委身大老虎情妇，前后敛财上亿元，最终三人皆成阶下囚
古书记史
2022-11-27 19:49:45
见林彪之前，张宁需全身检查，打一针“丙种球蛋白”，才能接触
盛弘
2022-11-25 19:32:19
拜登纠集帮手，5国堵上家门口，中国40亿大单让美海上霸权先出局
路路观察
2022-11-26 09:50:37
56岁泰国华裔富婆跪拜苏提达好卑微！穿露肩泰服好美，抢王后风头
时尚丽人风行
2022-11-27 19:32:41
易友们切记勿在网上直接晒彩票
喵星足球大叔
2022-11-24 07:12:33
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
4岁孩子穿防护服跟奶奶去隔离，爸爸一路交代，上车一幕让人破防
独家说史
2022-11-27 10:38:43
“真顶不住了”！主动辞职的辅警越来越多？薪资问题只是一方面！
小宝说说
2022-10-10 13:54:43
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
深圳10区：11月27日0时起所有餐厅、饭店等餐饮场所限流50%开放
界面新闻
2022-11-27 07:56:13
中国对日本发出警告，不要对中国领土有非分之想！否则后果自负！
深蓝航迹
2022-11-27 17:52:55
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
2022-11-27 22:28:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
房产
游戏
亲子
手机
公开课
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
