为了法国，本泽马放弃了他的世界杯梦想|皇家马德里|欧洲杯|c罗|马德里竞技_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
新闻
图片
赛程
数据
球队直达
法国
阿根廷
沉浸式追星
再来一遍
荐彩
积分榜
射手榜
助攻榜
A
卡塔尔
厄瓜多尔
塞内加尔
荷兰
B
英格兰
伊朗
美国
威尔士
C
阿根廷
沙特阿拉伯
墨西哥
波兰
D
法国
丹麦
突尼斯
澳大利亚
E
西班牙
德国
日本
哥斯达黎加
F
比利时
加拿大
摩洛哥
克罗地亚
G
巴西
塞尔维亚
瑞士
喀麦隆
H
葡萄牙
加纳
乌拉圭
韩国
网易首页
>
体育频道
>
世界杯
>
                正文
为了法国，本泽马放弃了他的世界杯梦想
2022-11-20 09:24:50　来源: 足球大会
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
北京时间11月20日，法国国家队官方宣布，由于在首次训练中大腿肌肉受伤，新科金球先生
本泽马
无缘卡塔尔
世界杯
。
其实，本泽马受伤的消息在前几天就已曝光，但谁都没料到他会如此果断选择退出。毕竟，他好不容易才为自己赢得了重新回到这个舞台的机会，毕竟，这极可能是他在世界杯的谢幕演出。
理论上，如果法国队走得足够远，本泽马仍然有火线复出的可能。但这一次，为了能让法国队尽快选择替代者，本泽马主动选择放弃。
“在我的一生中，我从未轻言放弃。但今天我不得不将国家队放在第一位，就像我一直以来坚持的那样。所以，我选择将我的位置留给别人，留给真正可以帮助我们踢出一届伟大世界杯的人。”
本泽马因伤无缘卡塔尔世界杯
2016年的时候，本泽马是不是一个爱国者？这是一个问题。
在很多法国人看来，本泽马和自己的朋友敲诈了他的国家队队友瓦尔布埃纳，在国家队内和社会上都造成了很不好的影响，因此导致自己错过在法国本土举办的
欧洲杯
，反过头来，他却认为这是德尚“向法国的种族主义低头”的结果。
考虑到他的阿尔及利亚背景和伊斯兰主义的宗教倾向，以及2015年末在悼念巴黎暴恐案中的遇难者时，摄像机拍到了他在法国国歌《马赛曲》的伴奏时吐了一口痰，本泽马在法国社会已经变成了过街老鼠，哪怕他表示这一切都是个误会：
“在任何时候，我都没有想过向马赛曲吐痰。把我当成是不尊重祖国、不尊重死者的人，这太可悲了。”
本泽马
然而在2016年末，另一则消息却让本泽马已经被认定的形象变得奇怪了起来。
参与过“足球解密”项目的Mediapart组织发现，本泽马很早就在里昂注册了一家公司，以此来负责他的肖像权收入。
和很多球员都把这种公司放在税率极低的加勒比海国家不同，本泽马因此需要每年向法国缴纳高达33.3%的收入税，哪怕他把公司注册在他常住的西班牙，税率都会骤降到5%。
于是，惊讶的媒体赶忙跑去问本泽马这件事，后者只是淡淡地表示：
“人就该缴税，不是吗？有人要求我纳税，我就做了，就这样。这不是什么成就。我不懂为什么所有人都在谈这个，到处都有人谈。”
”我就专注于足球，然后付自己的税。”
从这件事上来说，本泽马比很多只是嘴上说说的人爱国多了，但很可惜的是，他错过的2016年欧洲杯和2018年世界杯，再也不会回来了。
2018年世界杯，没有本泽马的法国世界杯夺冠
这一切，都要追溯到2015年。
那一年，本泽马想和LV一起合作，定制一些坐垫，因此认识了在奢侈品行业工作的祖亚维。在这个行业工作，朋友圈里少不了很多有头有脸的人物，自然也包括法国的球星和他们身边的工作人员。
球星身边的工作人员知道很多秘密，但他们的素质是参差不齐的，就比如瓦尔布埃纳的管家。在整理前者的电脑时，他的管家发现了瓦尔布埃纳的私密视频，不仅私自复制到了自己的硬盘上，还给祖亚维发了一份。
而祖亚维也不是安分守己的人，在和很多法国球星聊天时，他就把这个视频散播了出去。
在一次和本泽马的饭局上，聊完奢侈品的事情之后，祖亚维便对本泽马说，给他看一个好笑的东西。
“出乎我意料的是他并没有笑，甚至感觉很不舒服，他告诉我：‘你不能拿这种事开玩笑。’“本泽马告诉他，瓦尔布埃纳性格很脆弱，如果视频继续散播出去，他甚至有可能因此自杀。”
那次饭局不欢而散，包括祖亚维，还有本泽马的朋友泽纳蒂都觉得本泽马因此生气了，所以定制坐垫的事情应该也没戏了，祖亚维便让泽纳蒂告诉本泽马，别生气，如果他愿意的话，可以告诉瓦尔布埃纳有这么一个视频在流传，让后者当回事。
根据祖亚维的说法，其实在这之前，包括西塞、纳斯里等很多法国球星都看过视频，但没有人愿意告诉瓦尔布埃纳，因为后者在法国队内并不是很受欢迎，所以一些人反而更希望视频流传出去。
本泽马一开始也不愿意，但在2015年10月的国际比赛日，他还是告诉了瓦尔布埃纳。
本泽马与瓦尔布埃纳
“去里昂吧，我朋友（泽纳蒂）可以帮你解决这件事。”
本泽马并没有特指用钱解决，他只是想帮助瓦尔布埃纳解决掉这个麻烦，但也正是这句话，让收到敲诈信息的瓦尔布埃纳和已经在监听电话的法国警察认定，本泽马和他的朋友泽纳蒂，和掌握视频的祖亚维等人是一伙的。
于是，法国警察立刻行动，将本泽马和泽纳蒂逮捕，法国头牌前锋因此在拘留所呆了一个晚上，“入狱的时候我感觉很孤独，就好像一名罪犯一样。”
等到他出来的时候，世界已经大变。
在瓦尔布埃纳的口中，年薪数百上千万欧元的本泽马成为了一个犯罪团伙的头目，想从他那里敲诈10万欧元。
当然了，本泽马也承认自己不该在法律层面说出那句话，他也很后悔自己插手了这件事，“我没有任何理由这么做。我错在想要帮助一个变得可憎的人。”
很可惜的是，没有多少人好奇于真正的真相，而是更喜欢跟着无良媒体的报道随风起舞，一股批判本泽马的风气就此形成。
欧洲杯前，超过2/3的法国人认为本泽马不应该再入选国家队，这使得此前在足协主席勒格拉埃和主教练德尚心中都很重要的本泽马，变得不再重要。
这一状态，持续了近六年的时间。
本泽马与德尚
在这近六年的时间里，本泽马一直都想得到一个解释。
“如果教练直接对我说这只是因为足球上的原因，那好吧，我会继续工作……如果这是因为其他事，他能当面对我讲，我们之间就完事了。”
然而，德尚没有给过他想要的解释，这让本泽马无比失望。他一直坚持着关注法国队每一期大名单，但随着时间的推移，失望之情也越来越多，这使得他只能在皇马证明，在足球层面，自己是有资格入选国家队的。
尤其是在
C罗
离队，他扛起皇马之后。
实际上在很长一段时间里，本泽马一直都不是法国的宠儿。
作为阿尔及利亚后裔，本泽马在里昂市郊的布隆长大。这里是里昂的外来族裔的聚集区，即便阿尔及利亚公民凭借1947年颁布的“阿尔及利亚法令”，可以合法获得法国国籍，但在社会的主流文化当中，他们依然被视为不受欢迎的族群。
阿尔及利亚裔得不到高薪的工作机会，也没有相对良好的住房环境，在社会上遭到另眼看待，这使得大家只能抱团取暖，尤其是在孩童时期形成的友谊，总是非常坚固的。
本泽马也是一样。
里昂青训营的本泽马
相对于其他人，本泽马是幸运的。
凭借在足球场上的极高天赋，他早早就获得了加盟里昂、离开布隆的机会，这也是一个脱离原生环境，跃迁更高阶层的机会。
然而在进入一线队之后，本泽马搬回了布隆居住，这一度让里昂俱乐部的教练和高层们非常担忧，他们担心这位希望之星会因为场外的事情而断送自己的职业生涯。
从某种角度来说，这种担忧并非全然都是多余的。2010年，本泽马就和里贝里等人陷入雏妓门的风波当中，这场风波没有影响里贝里的世界杯之旅，本泽马却无缘前往南非。
2010年的南非，法国队内讧不断，表现糟糕，小组赛便打道回府。
所以回过头来说，错失这次机会不是什么坏事，而本泽马的问题并未结束。来到皇马的第一年，本泽马就过得并不顺利，随着穆里尼奥的到来，他的处境则变得更加艰难。
在和伊瓜因的竞争当中，他处于全面的下风，让穆里尼奥说出了那句经典的“当你没有猎狗时，你就只能带着你的猫去打猎”。
这句话让本泽马重新感受到了小时候被歧视的滋味，于是他决定重新振作起来，证明给别人看一看，但在很长一段时间，他只是皇马的二线球星，只是C罗的僚机之一。
在社交媒体上，他是需要为所有糟糕的事情而负责的“背锅侠”。
本泽马与穆里尼奥
如果事情没有变化，这一切或许就将这样延续下去，然而足球世界，没有什么是永恒的。
2018年夏天，曾经被认为会在皇马一直踢到退役的C罗离开了球队，他的离去自然导致了皇马在接下来的几年里经历了震荡，但在这个过程中，本泽马成为了队友们新的靠山。
2017-18赛季，他只打进了12个进球；2018-19赛季，他的进球数翻了一倍还多。
所以当被问到这样的数据变化是如何产生的时候，本泽马答道：
“这很简单，当他为皇马效力的时候，他每年能进50-60个球，所以你必须要去适应这样的现实。我必须要在球场上为他创造优势，为他创造出空间，因为他在禁区里的嗅觉非常好，他的得分能力比我强多了，正如我给他助攻，他也给我助攻一样。”
“当他离开后，唯一发生改变的是，我承担起了这样的责任，取得进球然后为队友送出助攻。我的踢球方式与C罗不同，他与本泽马的踢球方式也不一样。”
这个时候大家才发现，那个被大家嘲笑了很多年的本泽马，也能成为一个不折不扣的门前杀手。
本泽马在国家德比中进球
然而在采访中，很多记者都试图有意或无意地挑起一些事端，本泽马并不会上套。
他从来不认为是C罗或贝尔掩盖了自己的光芒，“恰恰相反，我们一起赢得了迄今为止我的所有的欧冠冠军，我们一起打进了都不知道有多少粒进球了，我们是梦幻的三人组。”
因为这样的逻辑并不符合他的足球观。在本泽马小的时候，他最为崇拜的偶像就是罗纳尔多。从巴西人那里，他不仅尝试着学会他的脚下技术，还尝试着学会他的全面性。
“他知道如何得分，也知道如何组织比赛，知道如何在脚下带球。他是一个让我相信自己的人，让我模仿他展示的技能，但不是以同样的方式或同样的速度，因为他的级别比我高。”
“但是，我喜欢这种前锋。”
本泽马面对马竞的1V3过人
如果要在他的皇马生涯中找到一个类似的时刻，或许对阵马竞的那次过人可以用来相对准确地描述这一点。
2016-17赛季的欧冠半决赛次回合，皇马在客场对阵马竞。本泽马在逼仄的边线区域遭遇马竞三人包夹，但让人出乎意料地是，本泽马如同妙笔生花一般，从三人包夹中完成了突破和过人。
在数据统计上，你不会看到这次过人，而本泽马突破之后，也只是送出了一脚传球而已，但在本泽马自己看来：
“这次表演就是我对足球的定义，如果我不是职业球员，我会去反复看这场录像，每天都以此为目标。”
当你有一位在皇马这样的俱乐部担任头牌的球星，在一个赛季能打进30粒以上进球的前锋，而且还是一位不那么在乎个人数据，更关心球队运作的球员，你很难不去考虑他。
于是在2021年欧洲杯之前，本泽马终于收到了国家队的征召通知。
去年欧洲杯，本泽马为法国打进4球
尽管他在近六年的时间没有得到一句解释，尽管法国队在去年欧洲杯上的表现并不算好，但本泽马依然非常开心：
“我从未放弃和丧失信心，否则也不会重来回到这。落选国家队自己肯定是失望的，但挫折是职业生涯的一部分。我一直希望能重返国家队，因此不断在努力训练和比赛，现在我的付出得到了回报。”
凭借自己在2021-22赛季的绝佳表现，本泽马还获得了今年的金球奖。
这是一座他从小就魂牵梦绕的奖杯，因为他的偶像罗纳尔多，还有同为阿尔及利亚裔的国家队老大哥齐达内，都曾获得过这个足球行业对球员个人的最高表彰。
在很长一段时间，这个奖杯都不会和本泽马产生联系，然而正所谓是金子便总会发光，本泽马终于等到了属于自己的一刻。
1个月前本泽马赢得金球奖
只可惜，我们无法在卡塔尔看到金球先生时隔8年的王者归来。对于还有1个月就年满35岁的本泽马来说，他很可能就此告别了自己的最后一次世界杯，甚至是最后一次穿上法国战袍的大赛之旅。
在很多人眼中，这或许再次证明，本泽马天生与法国八字不合。但真正了解他的人会明白，恰恰是因为将国家放在了第一位，他才如此果断地，亲手终结了自己的梦想。
所以，本泽马是不是一个爱国者？这已经不再是个问题。
本文来源：足球大会
                    
                    
                    作者：写球的牧子
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
我买60亿，沙特赢″
紫玉男士穿搭 2022-11-25 12:10:21
0
跟贴
0
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
游戏
健康
手机
时尚
本地
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
