卡塔尔酝酿18年的足球梦 被自己的骚操作毁了|世界杯|东京奥运会|亚洲杯|东道主_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
新闻
图片
赛程
数据
球队直达
法国
阿根廷
沉浸式追星
再来一遍
荐彩
积分榜
射手榜
助攻榜
A
卡塔尔
厄瓜多尔
塞内加尔
荷兰
B
英格兰
伊朗
美国
威尔士
C
阿根廷
沙特阿拉伯
墨西哥
波兰
D
法国
丹麦
突尼斯
澳大利亚
E
西班牙
德国
日本
哥斯达黎加
F
比利时
加拿大
摩洛哥
克罗地亚
G
巴西
塞尔维亚
瑞士
喀麦隆
H
葡萄牙
加纳
乌拉圭
韩国
网易首页
>
体育频道
>
世界杯
>
                正文
卡塔尔酝酿18年的足球梦 被自己的骚操作毁了
2022-11-26 08:10:03　来源: 西北望看台
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
随着荷兰战平厄瓜多尔，吞下2连败的卡塔尔，成为本届
世界杯
首支出局球队。
早在世界杯开始前，卡塔尔就被各路媒体冠以“史上最弱
东道主
”的称号，小组未能出线并不能算什么意外。只是，在数万本国球迷注视下，亚洲冠军两场比赛的多数时间踢得相当慌乱、失误连连，直到昨晚的下半场，才终于找回状态，但已无力回天。唯一的安慰，就是至少打进了创造历史的首个进球。
卡塔尔昨晚收获了自己在世界杯的首个进球
不难看出，东道主的身份，让卡塔尔队员背负了相当沉重的心理压力。对于这一点，卡塔尔主帅菲利克斯-桑切斯在首战不敌厄瓜多尔后就直言不讳：“紧张打败了我们，这是我们第一次踢世界杯，在球迷面前，我们没有能够发挥出应有的水平，我们需要学会更好地应对压力。”
这份压力除了来自于国家和人民的期望，更来自于长期备战后“毕其功于一役”的想法。世界杯上的卡塔尔队，仿佛一个为了高考努力3年的学生，不断提醒自己绝不能在最关键的考场上拉胯，反而因此手足无措，连自己的正常水准都没发挥出来。
当然，现实中卡塔尔的付出绝不止是3年而已。某种程度上说，他们为了能在世界杯上一鸣惊人，谋划了18年之久。
卡塔尔官方公布的人口数字是270万，但实际上本土人口仅有30万，考虑到
足球
人才的短缺，从本世纪初开始，卡塔尔启动了归化政策。
提到归化，你一定想起了......好吧，最初卡塔尔的归化策略，与国足确实有不少相似之处。
2004年，从未代表巴西国家队出场的德甲金靴、不莱梅的“球形闪电”埃尔顿选择为卡塔尔国家队效力，为此卡塔尔支付了200万英镑签约费。与埃尔顿一同加入的，还有他的巴西同胞、多特蒙德主力左后卫德德。但消息传出后，以德国为首的多国提出强烈抗议，认为这样的行为违背了公平竞赛理念，并且会导致本国人才流失。
FIFA最终叫停了埃尔顿等人的入籍，并迅速出台政策对球员归化加以限制
，比如必须有血缘关系，或者在入籍国家至少居住2年（之后改为5年）。
“球形闪电”埃尔顿
虽然如此，卡塔尔还是完成了对一些海外球员的招募，其中就包括了曾让国足吃尽苦头的乌拉圭裔前锋塞巴斯蒂安-索里亚。2006年，已在卡塔尔居住满2年、符合归化条件的塞巴斯蒂安完成入籍，随后10年，他为卡塔尔国家队出战了123场国际比赛。
但在最初收到卡塔尔足协邀请时，塞巴斯蒂安甚至都不知道卡塔尔这个国家在哪，查看地图才确认了位置。
塞巴斯蒂安留给中国球迷的回忆并不美好
但归化并没有取得卡塔尔人理想中的效果，2004年和2007年两届
亚洲杯
，卡塔尔均在小组赛早早出局。再加上FIFA越发严格的规则限制，让他们意识到依赖雇佣兵不是长久之计。于是2004年，由卡塔尔王室全权负责、斥资近300亿美元、占地面积达到29万平方米的卡塔尔精英学院（阿斯拜尔学院）在首都多哈落成。
这座在国际范围备受赞誉的体育青训学院并非只有足球，还囊括了田径、击剑、乒乓球等多个项目。
卡塔尔历史上首位奥运田径冠军、
东京奥运会
男子跳高金牌得主巴尔希姆，正是由该学院培养。他与意大利选手坦贝里共享金牌的一幕，更是书写了一段奥运佳话。
东京奥运会上，巴尔希姆（右）与坦贝里共享金牌
不过，足球无疑是卡塔尔精英学院最受瞩目也最受重视的项目。在硬件上，学院拥有10块天然草坪球场、2块人造草坪球场和1个室内足球场，还聘请了一大批来自欧洲的高水平青训专家进行选材和指导。
除了搜罗本土有天赋的年轻人，学院还对过去简单粗暴的归化策略进行了改良：
从外来人口中挑选好苗子，让他们从小就入籍，进行长期培养，最终目标，就是为2022年世界杯打造出一批可以与顶级球队抗衡的优秀球员。
这番调整背后的逻辑很好理解：相比于被金钱吸引而来的雇佣兵，这些从小就来到卡塔尔的孩子，对于国家的认同与归属感自然更强。
这，便是引领卡塔尔足球崛起的“阿斯拜尔足球梦想计划”。
“足球梦想计划”仅仅只是一个大概念，在这个大概念中还有诸多具体而细化的小方案。譬如，在2012年，精英学院推出了一个海外留洋培训计划，让一批95年龄段的球员分散前往欧洲多个职业俱乐部的梯队中去，跟随这些欧洲职业俱乐部的同龄球员进行训练、比赛。此外，精英学院设有U13、U14、U15、U16、U17、U18六个年龄段的梯队，每个梯队都配有11名职能不同的教练员。
卡塔尔主帅桑切斯
出自拉玛西亚的现任国家队主帅桑切斯，早在2006年就来到了卡塔尔，在各个年龄段的青训球队执教多年，一直到2017年正式接过了国家队的教鞭。尽管他没能率队突出重围杀进2018年俄罗斯世界杯，但卡塔尔足协依然选择相信这位几乎可以说是最了解卡塔尔足球的西班牙人。
对精英学院的投入以及对桑切斯的信任，最终都收到了回报，
以95年龄段球员为主的卡塔尔，在2019年历史性捧得亚洲杯冠军，7战全胜进19球只丢1球，阵容中70%的球员都是精英学院培养的。
2019年卡塔尔历史首次夺得亚洲杯
本次世界杯卡塔尔的26人大名单中，也有多达18名球员出自精英学院，其中就包括队中的双子星，2019年亚洲杯金靴阿尔莫埃兹-阿里，以及助攻王阿克拉姆-阿菲夫。难怪，现任精英学院体育总监、澳大利亚传奇球星蒂姆-卡希尔会自豪地说：“如果没有精英学院，就没有这支卡塔尔国家队。”
生于苏丹的阿尔莫埃兹-阿里年幼时随父母移民卡塔尔，10岁就被精英学院招入麾下，17岁首次代表卡塔尔国家队出场。
2019年亚洲杯，他一鸣惊人独进9球，打破了阿里-代伊保持的单届亚洲杯进球纪录，并得到了客串解说嘉宾的穆里尼奥的称赞：“他完全有能力去国外踢球，老实说，他不应该继续留在卡塔尔联赛了。”
亚洲杯金靴阿里
至于土生土长的卡塔尔人阿克拉姆-阿菲夫，同样由精英学院一手培养。这位曾短暂效力比利亚雷亚尔的25岁边锋，是第一位在西甲出场的卡塔尔球员，2019年亚洲杯上他送出了创纪录的10次助攻，并荣膺那一年的亚洲足球先生。
亚洲杯夺冠后，卡塔尔为了让国家队得到更高水平的锻炼，又连续参加了2019年美洲杯和2020年中北美金杯赛。美洲杯上他们2-2逼平巴拉圭，0-1小负哥伦比亚，0-2输给阿根廷，表现算是可圈可点。金杯赛上，卡塔尔更是一举打进四强，仅以一球输给了最终冠军美国队。
有如此表现作为基础，也就不奇怪卡塔尔国内为何会对本届世界杯充满期待了。如果首次参加世界杯也能有惊艳发挥，卡塔尔的“足球梦想计划”，几乎可以当作足球精英化发展的完美蓝本。
阿斯拜尔学院
然而，正所谓过犹不及。“足球梦想计划”能够取得成功，不只是因为真金白银的投入，更是耐心与长远眼光的结果。但在世界杯前关键的备战阶段，急于求成、用力过猛的卡塔尔人却搞出了一系列骚操作。
在世界杯32强中，卡塔尔是最早开始集结备战的。今年7月，卡塔尔就基本确定了世界杯参赛名单，之后的4个月，这批队员的任务只有2个，训练以及与各种各样的对手踢热身赛。
集训期间，队员允许将家人带到训练营，或者短暂回家探望，但不允许参加俱乐部比赛。而他们各自所在的俱乐部，只能承受大批球员流失带来的巨大影响。
其中，12人入选国家队的传统豪门萨德最惨，损失了半支球队的他们，目前仅在联赛排名倒数第四。
9月15日后，才开赛不到2个月的卡塔尔联赛干脆直接暂停了。
卫冕冠军萨德7轮过后排在倒数第4
9月底踢完与智利的热身赛后，卡塔尔队又奔赴西班牙马贝拉，开始进行长达40天的封闭集训。期间又安排了5场热身赛，对手分别是尼加拉瓜、危地马拉、洪都拉斯、巴拿马以及阿尔巴尼亚，虽然取得5连胜，但对手实力普遍不强。为了防止世界杯上的对手“刺探情报”，这几场热身赛不允许任何媒体和球迷入场。
也就是说，这批国家队队员，在世界杯揭幕战前的4个月里，竟然没有踢过一场真刀真枪的比赛。
卡塔尔足协认为，球员的个人能力相比同组对手处于劣势，因此唯有通过长期集训来最大限度培养队员之间的默契，才能在世界杯上有所作为。
这种想法显然是荒谬的，热身赛踢的再多，与世界杯的强度也完全不可同日而语。前两场比赛的卡塔尔队，看起来根本无法适应厄瓜多尔和塞内加尔的高对抗、快节奏。要知道厄瓜多尔仅在世界杯开幕前一周踢了一场热身赛，塞内加尔则是干脆一场热身都没踢，球员们踢完俱乐部比赛就直接来参加世界杯了。
卡塔尔成为历史首支小组提前出局的东道主
无论从结果还是比赛过程来看，比起落后于时代的封闭集训，以赛代练才是更科学的方法。其实早在7月份，一位来自卡塔尔联赛俱乐部的人士就指出，这种近乎疯狂的备战方式，可能会对卡塔尔队的世界杯前景产生不利影响：
“长时间不踢正式比赛，球员们的心理很容易出问题。待在训练营这么久，只会让他们身心俱疲。”
东道主付出了将近20年的努力，培养起数量可观的足球人才，却在最后一步犯下了大错，没能将自己最好的状态展现给世界，不得不说是个不小的遗憾。
延伸阅读
世界杯-第5个0-0！英格兰闷平美国 普利西奇中框
世界杯-卡塔尔1-3塞内加尔 东道主斩首球提前出局
今晚熬夜看阿根廷！凌晨3点VS墨西哥 背水一战
本文来源：西北望看台
                    
                    
                    作者：梁正
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1061
跟贴
1061
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6447
跟贴
6447
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
10544
跟贴
10544
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4515
跟贴
4515
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3994
跟贴
3994
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4216
跟贴
4216
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3427
跟贴
3427
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2486
跟贴
2486
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
787
跟贴
787
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
116
跟贴
116
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
498
跟贴
498
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
3
跟贴
3
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
今日开播！赵丽颖新剧《风吹半夏》发布“乘风破浪”版海报
红星新闻
2022-11-27 12:03:08
通州新增199例！这些小区单元楼封/管控！区疾控公布风险点：涉多家银行、菜市场
玖柒资讯
2022-11-27 19:12:55
055A要来了？排水量1.8万吨，搭载新型电磁炮，美海军很有压力
十八军事
2022-11-27 01:14:00
秀翻了吧？姆巴佩接球前逼真虚晃，丹麦球员吃晃“自动”倒地
直播吧
2022-11-27 13:15:06
媒体人：姆巴佩实力上已是当世第一人，未来高度就看造化和规划了
直播吧
2022-11-27 02:21:06
41岁伊万卡世界杯跟姆巴佩同框，全家支持法国队，马克龙或会开心
译言
2022-11-27 06:53:57
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
伊朗发出最后通牒，10天之内不解除武装，将发起地面进攻
历史图鉴
2022-11-25 19:35:03
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
央视巨制，被强行删掉30集，26年过去了，它仍然是中国最佳历史剧
草本纪年
2022-11-24 16:40:37
依据法律规定，疫情期间那些单位真正有权力封控与限制你
看古知今
2022-11-27 12:33:40
刚刚，马克龙和英国翻脸了
针见
2022-11-27 00:00:03
“渣”到爆！塔利班竟称他们随意杀害的儿童都是叛乱组织 ！
妮子超有料
2022-11-27 14:32:03
詹姆斯轰39+11+3仍无缘今日最佳！对不起！你碰到NBA怪兽了
篮球大视野
2022-11-27 14:22:46
周总理的这张照片太美了，蓝天白云，青山花树，还有邓大姐相伴
喜文多见01
2022-11-27 11:49:33
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
快船爆发内讧！鲍尔默怒斥伦纳德缺乏敬业精神，3.3亿美金打水漂
老胡聊球
2022-11-27 10:25:30
土耳其宣布12月1日起，任何保险手续不合格的油轮都不能出入黑海
看破天
2022-11-27 10:26:59
赖昌星的难兄难弟，招待边防官兵集体嫖娼，把 200 个官员拉下马
沸闻
2022-11-22 14:39:38
2022-11-27 22:30:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
亲子
健康
房产
教育
时尚
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
