23岁首秀24分，“五零”新秀的疯狂逆袭_新锐观察
网易体育
网易首页
体育首页
移动端
网易公开课
付费精品
TED
国际名校公开课
中国大学视频公开课
赏课
可汗学院
下载公开课
网易考拉
1000元现金礼包
进口好货9.9元包邮
今日限时抢购
母婴专区
美容彩妆
家居日用
进口美食
营养保健
海外直邮
网易严选
888元现金券
品牌制造商爆款
999+人气好评品
限时特惠
居家床品
精致餐厨
箱包鞋类
经典服饰
健康美食
支付
一卡通充值
一卡通购买
网易白金卡
我的网易支付
网易智造
网易来钱-借现金
电商
严选
我要借钱
考拉海购
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
快速注册
客户端下载
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
23岁首秀24分，“五零”新秀的疯狂逆袭
2019-11-25 07:06:11　来源:
网易体育
0
11月21日晚，几乎全中国的篮球迷都在庆祝
易建联
加冕CBA历史得分王。
可是
天津队
的小伙子们可没想着那么容易让阿联创造历史，全华班出战的他们从一开场就死磕
广东
，首节结束天津队竟以33-28领先，把“九冠王”吓了一跳。而阿联直到上半场快打完，才达成个人里程碑。所以，虽然最终还是输给广东，但是天津球员的表现依然值得尊重。
赛后翻开技术统计，一个陌生的名字打出了14分5篮板4助攻2抢断的全面表现，力压时德帅、史仪等成名球员，得分仅次于李荣培并且排在球队第二，令人眼前一亮，他就是今年才打上CBA的
田雨
。
而对于田雨，这不是他打得最好的一场球，在联赛第六轮，个人CBA首秀里田雨就飙下了24分！
玩儿着篮球进了天津二队 前途迷茫曾退出1个月
“很高兴终于能够站上CBA的舞台，我也很珍惜这来之不易的机会，感谢教练和队友的信任，我会继续努力的。”CBA首秀得到24分后，田雨在赛后的新闻发布会上如是说。
作为一名今年才打上CBA的菜鸟，说出这样的话很正常，可只有真正了解了田雨的成长轨迹才知道，这是这位性格内向、不善言辞的小伙子发出的肺腑之言。
田雨出生于1996年，今年23岁，身高2.05米的他父母都是普通的工薪阶层，并非搞体育出身，个子也是普通人级别，但偏偏田雨却长得人高马大，到了六年级已经长到了1.8米以上。
田雨从小对圆乎乎的篮球有一种特殊的情愫，他从小学二三年级就开始玩儿篮球，“对，就是玩儿，”田雨说，“练着玩儿着，到了差不多六年级的时候，有个体校的教练来看训练，就选中我了，让我去体校练球。”
田雨回忆说，自己也不知道为什么会被教练选中，就这么稀里糊涂地进了体校，然后在体校练了一年就进入天津男篮青年队。“我父母一直都挺支持我的，觉得有机会就要到外面去试试。”田雨说。
有父母的支持，还顺利进入了天津二队，如今又在CBA联赛登场，田雨的篮球之路似乎很平坦，但鲜为人知的是，本来上一队时间就晚的田雨，上赛季就进入了天津队联赛大名单，可一秒钟都没打，今年他已经23岁，算是一名大龄新秀了。
众所周知，CBA的青年队从前一年就那么几场比赛，其他时间都是枯燥的训练，这对于年龄越来越大，却始终没有得到升入一队机会的田雨而言，无疑是一种巨大的煎熬。
“有一次我差点儿就放弃了，不管教练再怎么找我谈话，我就是不想打了。”田雨说，“后来我歇了一个月，父母也劝过我，他们说，如果实在不想打就先去考大学，上了大学再去考虑干什么。”
“但是我认真想了想，当时自己年龄太小，大学也没上过，不打篮球也不知道该干嘛。教练和队友都希望我回去，教练对我的希望也挺大的，我也不太想辜负教练，所以就回去继续练。”田雨回忆。
这次挫折让田雨成长了不少，“让我上一队就上，不上就刻苦训练。”田雨变得更加宠辱不惊。
枯坐板凳391天，生涯首秀砍24分一鸣惊人
2018-2019赛季上了一队一个赛季都没打，这个赛季前5轮都被下放至CBDL（发展联赛），前5场数据只能挂零，但这对内向的田雨来说心态上也没有多大影响。不过机会就在这个时候降临，因为大外援托多罗维奇忽然受伤，第六前，当时还是天津队主帅的胡森火线征调田雨。
严格的说，从上赛季2018年10月21日的首轮，到本赛季11月16日第六轮开始前，23岁的田雨已经在板凳上枯坐了391天。
其实田雨早有预感自己会被征调回去，“大外援受伤之后，也就是第五轮吧，就是打
浙江
的前一场球，就感觉我会被叫回去了。”田雨说。
田雨本以为自己被叫回去不会立刻上场，即使上了也不会打太长时间，“被叫回来也没什么感觉，只是有点儿紧张而已，教练也没说什么，叫我做好准备，好好打之类的。我想的是，可能教练也就让我打个几分钟而已。”
可是幸福来得就是这么突然，与浙江队比赛首节3分32秒，胡森大手一挥，田雨换下了何思雨，迎来CBA生涯首秀。到了第二节，田雨忽然爆发，该节11分45秒，田雨接到刘伟的助攻，在左侧45度弧顶张手命中三分！
“刚接到刘伟传球的时候，没有多想，是个机会就投了，投进了生涯第一个球之后也没怎么想，脑子里只想着防守，但是对我的信心有所提升。”田雨回忆起自己生涯首次得分时说。
那个三分球投进之后，田雨一发不可收拾，连续与队友做挡拆，或篮下吃饼，或外线施射，
整个第二节田雨三分球2投2中，两分球3投3中，罚篮两罚全中，命中率高达100%，单节14分，全队半场最高。
从田雨在弧顶两个45度角都能命中三分的表现看，他在三分线多个位置都能保持较高的命中率，而且擅于用挡拆寻找得分的契机，是一名出色的空间型内线。
下半场田雨再得10分，全场13投10中独揽24分，在天津队陷入困境之时，田雨的爆发是全队最大的收获。“连续得分没什么特别的感觉，心理变化不是特别大，我比较适合打挡拆，跟所有人的配合都还可以。”
“我当时上场的时候教练也没有特别交代，就是换下人。我当时也没怎么想，想着就别犯错就行。刚上场有点儿紧张，但是防了两个回合之后就没那么紧张了，想不了那么多了，没想过在得分上有什么体现。”田雨的话语间听不出有任何感情上的起伏，很平静。
与浙江队的比赛结束后，田雨被胡森带到了新闻发布会，面对记者的提问，他说出了那番宠辱不惊的“获奖感言”。个人表现不错，但天津队最终还是输掉了比赛，所以田雨并没有庆祝，“没庆祝，因为毕竟自己打的再好，球队输了，所以没什么可庆祝的。”
在谈及自己未来的目标时，田雨说，“让我打就打，不让我打我就好好练。”和当年没有上一队时的所想几乎一模一样。
因为率队成绩不佳，胡森下课，原助理教练刘铁成为天津队主帅，但在刘铁的手下，田雨依然得到了不少机会，尤其在与广东队的比赛中登场30.8分钟，贡献14分5篮板的同时，还送出了4次助攻，田雨和队友之间愈发默契。
第二节还剩9分52秒是，田雨接刘帅传球，顶弧轻松命中三分，将比分拉大到37-32分，
杜锋
对广东队的这个防守非常不满，又飙脏话骂球员。
天津队近年来成绩不佳，但是却相继涌现了时德帅、孟子凯、史仪等颇具潜质的年轻球员，而现在田雨又打了出来，天津篮球正在收获未来。
采访/乔元雷
本文来源：网易体育
责任编辑：杨少波_NBJS9141
往期回顾
上移
下移
第46期
祝铭震：从CUBA到CBA，从北京到广州
第45期
朱松玮：不喜欢被喊“汕大杜兰特”
第44期
吴昌泽：辽篮樱木
第43期
焦海龙：从凯撒弃将到巩晓彬爱将
第42期
何思雨：替父亲圆梦CBA
第41期
景菡一：从铁饼3连冠到四川男篮新星
第40期
这个00后，是CUBA杀向CBA的助攻王
第39期
“中国锡安”李弘权：誓要为国而战
第38期
曾凡博：从首钢三队到“湖人队”核心
第37期
吴勇豪：赴美求学的篮球追梦人
第36期
17岁旅美小将高中分区夺冠，会是下个姚
第35期
“大侠”莫蒙尘：征战CBA的侗族第一人
第34期
鲁吐布拉：能背《三国》《水浒》的新疆
第33期
倔强卡米然：绘画，篮球，理发
第32期
第2次首发就绝杀 侯沛佐：看着别人庆祝
第31期
23岁首秀24分，“五零”新秀的疯狂逆袭
第30期
他处子赛季战广东砍20分 四川男篮淘到
第29期
姚明的CBA被打败，但"体教结合"有了意
第28期
时德帅：低调的两双杀神爱看《十宗罪》
第27期
"民航战机"谷玥灼:感谢那些黑暗的日子
第26期
4年前还"打酱油",今砍33分+敬军礼回击
第25期
CBA史上第一个"00后":追逐白昊天影子的
第24期
12岁被杜锋带到宏远 20岁新疆娃今掌控
第23期
潘宁:被老师逼上篮球路 三分线外跟小丁
第22期
他球风像维斯险无缘CBA，首秀打服"詹皇
第21期
800天0分!上场前爆粗,三分9中7后哭了
第20期
他全运得分压丁神,被慈世平赞是巨星
第19期
老马身边最狠角色是个19岁娃娃脸
第18期
这小子仨月打38场进抢救室
第17期
丛明晨:全运冠军阵中冷面杀手
第16期
郭凯:CUBA阿联出身运动世家 夺MVP+大运
第15期
国青混血中锋:跳级进专业队 父亲效力NB
第14期
徐韬:NCAA海归强势夺星锐MVP 曾战大帝
第13期
吴冠希:告别"注册门"获新生 3原因"弃京
第12期
李泓翰:靠"脸"进山东青年队 科比拥趸求
第11期
原帅:世青赛三分王3进3出 弃辽赴晋涅槃
第10期
崔晋铭:出道3年获封虎王三世 成本土第
第9期
张翌星:三分命中率近5成 子承父业盼成
第8期
贺希宁:15岁出道3年成材 菜鸟对位不逊
第7期
李荣培:青年联赛斩广东夺MVP 曾打爆广
第6期
高诗岩:星锐赛撒盐获赞CBA哈登 视杨鸣
第5期
张才仁:藏族首人接班李根 老马视若北京
第4期
新疆菜鸟:青年赛两夺冠摘MVP 或成杜锋
第3期
付豪:国青第三人屡轰两双 大郅或后继有
第2期
胡金秋:处子赛季超姚明 或成周琦最佳搭
第1期
赵岩昊:处子季飞刀锋利 国产库里接班王
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
用微信扫描二维码
分享至好友和朋友圈
x
进入关怀模式
