从3连败到6连胜，山东男篮如何做到的？|鲁能|天津队|莱斯特·哈德森|李敬宇|巩晓彬_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
从3连败到6连胜，山东男篮如何做到的？
2020-11-20 19:05:29　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
11月14日，
山东
男篮131-100大胜
天津队
31分，以一波6连胜为第一阶段完美收官，同时他们还创造了队史新高的39次助攻。
山东队的出色表现使得球队在返回济南时受到了球迷们的热烈欢迎，甚至有球迷为此驱车三小时，从外地赶来迎接球员们回家。
3
连败到6连胜
第一阶段战罢，
山东男篮
8胜4负，排名第7。本赛季山东队的开局并不是太好，前6轮他们仅取得了2胜4负的成绩，特别是还有一波3连败的低迷，排名一度跌落到第13位。
进入11月之后，山东男篮强势上扬，豪取6连胜。一度保持全胜、领跑全联盟的
吉林
和
辽宁
两队，都被山东队打破了不败金身。
令人感到意外的是，在这6场胜利当中，除历经加时1分险胜辽宁之外，其余场次山东队都能净胜对手10分以上。
从上述统计表中，不难看出，6连胜期间，山东队在进攻端火力全开，球队的场均得分比3连败期间多出24.5分，场均助攻也由连败期间的17次增加到24.5次。
此外，山东队的进步肉眼可见，外援哈里斯不再沉迷单打，除了依旧保持突破这个强项外，他开始为队友送出助攻，连续两场取得三双，本土球员也各自发挥出自己的特点，山东队的配合变得更多，进攻成功率更高，得分更高了。
山东队的六连胜，在过程上同样精彩。13分击败吉林一战中，前三节双方比分紧咬，山东队略处下风，但在第四节最后5分钟打出了17-0的攻击波带走比赛。
加时险胜辽宁的比赛，山东队上半场落后15分，却在第三节单节净胜20分，一度完成反超，并最终逆转取胜。
面对拥有约瑟夫-杨和梅杰里两大外援的北控，单外援作战的山东队全场压制对手，始终保持两位数的领先，最终以17分的优势轻松取胜……进攻行云流水，场面激情四射，连续击落强敌，6连胜期间，山东队的表现令人直呼过瘾。
“本赛季球员变化比较大，球队需要重新组合，赛季初球员还需磨合，”谈及开局不佳时，山东主教练巩晓彬说道。3三连败并没有影响巩晓彬给球队制定的战术，巩晓彬接着说道：“对球员的提速是有明确要求，高诗岩的到来对球队提速有很大的帮助。”
“从打吉林开始，我们更团结，更像整体了，之前感觉哈里斯自己打自己的，我们打我们的。”山东队
李敬宇
在接受采访时表示6连胜期间球队打得更整体了。
坚决跑轰，全面提速
攻防转换更高速，更流畅，是山东队本赛季非常明显的一个变化，这在首轮过后，就得到了不少外界的称赞。此后球队一度陷入低迷，跑轰的打法也遭受过质疑，但在经历了3连败之后，山东队在攻防两端对教练的“提速”做的更坚决和彻底，球队的战绩也终于一路飘红。
山东队的比赛更快、更流畅了，快跑、快下、快传、快攻，成了山东队最突出的特点，这一特点在进攻端体现得尤为明显。
通常来说，球队的进攻得分手段主要有定点投篮、挡拆、突破、空切和快攻、单打和补篮等方式。
对照山东队3连败和6连胜期间球队主要进攻方式不难看出。
1、3连败期间，山东队的“挡拆持球者”这个进攻比例最高，占比18.9%，每场比赛有18.7次进攻是以这种方式结束的，但效率非常低，每回合只得到0.38分。
2、6连胜期间，山东队明显增加了“快攻”的比例，得分效率更高的“快攻”占比达20.7%，比3连败期间高8.0个百分点，具体到得分，每场多拿9.4分。
3、除了“快攻”，得分效率更高的“空切”也增加了2.2个百分点；得分效率比较低的“挡拆持球者”和“接球突破”的占比有明显下降了不少。
4、“快攻”比例增加后，会出现更多的1打0、多打少，挡拆更容易，突破更轻松，其他的进攻方式效率也有明显的提高。
看看下面几个山东队快速转换的动图：
难得的是，山东队在快跑、快下、快传、快攻的节奏下，6连胜期间的场均失误仍低于平局值，更低于3连败期间。
当然了，除了快攻之外，球队的篮板球也是能取得6连胜的一大原因，6连胜期间场均丢35.3个篮板，而这一数据在3连败期间是50.7个。
在逆转吉林队的比赛中，篮板球体现得更明显，两队的篮板比是47-26，山东队足足多抢了21个篮板。
两大新援，内外开花
新赛季开始前，山东队进行了较大幅度的人员调整，昔日内线“四大金刚”当中的吴轲和朱荣振先后离队，焦海龙结束外租生涯从
青岛
回归，高诗岩则通过互换加盟球队。
焦海龙和高诗岩本赛季的加入，给了巩晓彬坚持提速的信心：“高诗岩的到来，让球队具备了提速的更好条件，焦海龙的回归，球队内线打法有了更多的可能。”
和以往的球员相比，二人的特点更适合如今的跑轰打法。
首阶段战罢，山东队无论在快攻次数（124次）还是快攻成功数（88次）均领跑全联盟（数据来自CBA官网），这一数据辽篮和广东两支跑轰球队也羡慕
高诗岩和山东队之间，可以说是无缝衔接，自从加盟球队以来，高诗岩从首轮比赛开始就连续有出色表现，并迅速成为了巩晓彬心中的后场核心，前12轮比赛，高诗岩得到了6次出席赛后发布会的机会，是队中出席赛后发布会最多的球员，这足以看出他在巩晓彬心中的重要位置。
常规赛第一阶段战罢，高诗岩的投篮命中率达到了44.9%，创下生涯新高，尽管有很高的进攻得分效率，但他还是把更多的精力用在组织串联全队上。
高诗岩场均出战38.3分钟，7.8个助攻，4.3次抢断，这三项数据领跑全队，其中4.3次抢断领跑全联盟，比第二名袁堂文的3.2次多1.1次，可以说高诗岩独居一档。
同时，高诗岩的比赛风格非常强硬，这也令他广受好评。对阵辽宁，加时赛的最后一攻，高诗岩在球队落后2分的情况下个人持球单打，三分线外坚决出手完成致命一击，展现了自己的大心脏。
无论是在进攻端还是防守端，高诗岩为山东队带来的帮助都是显而易见的。正是他的抢断和助攻，才让山东队有了打跑轰的基础。
如果说高诗岩的加入是山东队打跑轰的基础，那么焦海龙的回归则是让球队的跑轰有了保障。高诗岩带来了疾风骤雨的改变，焦海龙则是润物细无声地调整。
外租青岛队之前，焦海龙在山东队只有过1次出场，而在本赛季回归之后，他已经是队中出场时间最多的内线球员。焦海龙本赛季的出场时间达到35.9分钟，在队中仅次于高诗岩。
他场均可以得到14.5分，同时能抢下7个篮板并送出0.9次封盖，在经历了赛季初的磨合之后，焦海龙成为了球队最为倚仗的内线球员，他丰富的进攻手段和出色的防守意识在队中十分稀有，这也使得他在队中发挥了非常关键的作用。
作为内线球员，焦海龙不仅篮下进攻能力不俗，他在三分线外达到46%的命中率，更是令人感到眼前一亮。焦海龙场均可以命中1.5个三分球，在队内排名全队第一。
在与吉林的比赛中，焦海龙第四节三分球3投3中，帮助球队成功逆转开启6连胜的序幕，在第二次与天津队的交手中，焦海龙三分球4投4中，帮助球队31分大胜。
焦海龙和高诗岩，无疑是现在山东队内外线的重要人员，而在主打跑轰的大背景下，球队主帅巩晓彬在用人方面也很有针对性，陈培东、张辉和王文宇等推进速度较快、进攻坚决的后卫得到了重用，队长王汝恒则因为节奏问题连续无缘出场，近期更是无法进入比赛名单。
除此之外，此前一直被诟病的外援哈里斯近期也改变了自己的打法，开始为队友送出助攻，投篮选择也更加合理。
找出不足，继续进步
连续拿下强敌、取得六连胜之后，一些山东球迷开始向“山东总冠军”方面畅想，然而现在的这支山东队，依然存在很多不足，在之后的比赛当中，球队需要将这些问题逐个击破。
本赛季前12轮，山东队在三分线外的表现并不算出色，球队的三分球命中率只有34.5%，在全联盟排名第15位，场均出手24.1次，联盟倒数第三，队中场均命中三分球最多的，居然是内线球员焦海龙，作为小外援的哈里斯，三分球命中率更是低至25.5%。
与天津队的第一次交手，山东队直到第二节才由刘毅命中全队首个三分球；有着“小李飞刀”美誉的李敬宇，无论是命中率还是出手次数，都是近3个赛季新低，面对一些无人防守的空位机会，他也不再有十足的把握。
好在山东队的超级射手哈德森已经回归，赛季首秀，老哈登场就命中三分，表现相当抢眼，哈德森回归之后，山东队在三分线外的表现，必然会有所好转。
过去几年，内线球员的丰富储备曾令山东队引以为傲，但是本赛季，内线人员不足却成了球队的一个隐患。陶汉林、焦海龙和贾诚的三人轮转让这一位置“伤不起”。在前12轮的比赛中就有过让刚超过两米的李敬宇在四号位填补空缺时刻。
首阶段比赛，多支球队都是全华班或单外援出战，山东队的内线就已经受到了一定的冲击，场均46.3个篮板排名第七。而在接下来的比赛当中，将会有越来越多的外援到位，会给山东队本就人员不足的内线带来更为明显的冲击
山东队的大外援吉伦沃特现在还没有明确来华的日期，第二阶段比赛山东队也将与
广东
、浙江、北京等强队交手，这些场次当中，球队将会面临更大的挑战。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：尹崇增
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
旅游
游戏
本地
教育
公开课
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
