第三届中国篮球协会青委会年会在京隆重召开|教练员_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
第三届中国篮球协会青委会年会在京隆重召开
2020-01-16 15:58:37　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
2020年1月14日，2019年中国篮协青委会年度总结会议在北京举行。来自中国
篮球
协会青少年委员会各省区市代表、部分新增青委会委员代表、大中学生体协代表 ，国青、国少
教练员
代表、获奖代表、以及特邀嘉宾和部分媒体共115人出席会议。会议共同为厚植青少年篮球后备人才根基，研讨新形势下青少年篮球后备人才培养模式以及新时代青少年竞赛制度创新，并揭晓表彰本年度在青少年篮球训练、竞赛和基地建设等方面突出的单位和个人。年会为2019年各届对中国青少年篮球所做出的辛勤耕耘，进行总结和表彰，为19年工作画下圆满句号。
篮协及青委会相关领导莅临，全国各省份青委会代表齐聚盛会
会议由曹燕飞副部长主持。出席的主要领导及代表有中国篮球协会党委书记、副主席兼秘书长白喜林、中国篮球协会青委会主任宋晓波、中国篮球协会常务副主任兼中国篮协青少部部长薛云飞等。共同探寻过去一年青少年篮球工作的发展，创新思想分享、智慧碰撞。旨在推陈出新，打通行业资源。为2020年青少年篮球工作的开展蓄能发力！
青少年篮球工作会分享总结，2020工作计划及相关规程重磅发布
1月14日青少年篮球工作会议分上午下午两部分进行。上午会议一开始由北京市篮球协会薛正武代表北京市篮球协会致欢迎词。
随后常州市体校、青岛篮橄中心、江苏省篮协中心、广东省篮协进行了典型发言。其中江苏省常州体育运动学校的青少年篮球工作汇报分四个章节进行了陈述。第一章节围绕政府推动、全民参与打造篮球城市为核心。重点提及其在致力于高水平篮球人才的培养和输送工作；第二章节主要围绕高水平后勤保障孕育优秀篮球人才展开；第三章节讲述“教体融合”夯实篮球后备人才基础；最后一部分对铸就培养新体系常州篮球学校应运而生进行阐述。之后以完善后备人才培养体系，保持强劲竞争力为主题，江苏省篮球运动管理中心进行了汇报。汇报重点强调要坚持篮球“一条龙”的管理模式、深化教体融合，进一步创新后备人才培养模式、要不断加强教练员队伍建设并实施尖子运动员培养战略。与此同时要强化复合团队建设，做好服务保障。青岛市篮橄中心在对青少年篮球发展报告中也指出要以提高篮球竞技水平为宗旨，以扩大篮球运动人口规模为目标，积极培养更多更优秀的篮球体育后备人才。最后广东省篮协对于广东省篮球开展状况进行了分享，内容提到其以竞赛为抓手，打造有生命力的青少年篮球赛事。更要抓精英、强培训、全面提升综合水平。报告最后对广东篮协的2020年进行了展望。
国青女篮主教练丛学娣做了U19女篮世界杯的主题报告。报告了U19女篮集训及比赛情况并对19年女篮世界杯进行了回顾。指出U19世界杯经验分享及其存在的问题。经验分享到好的团队是战胜一切困难的基础、知己知彼才能百战不殆、始终坚持以防守带进攻的战术理念。丛指导在报告最后就当前世界青年女篮发展格局发表了认识。分析了各国青年女篮的实力排名，非洲球队近年来进步神速，世界强队个人能力出众同时整体防守凶悍。并对中国女篮所带来的启示作出了总结概括。
工作会上午的第三部分由首都体育学院的谭朕斌教授对《中国青少年训练指导用书》进行了讲解。内容从以下几个方面进行：首先概述了训练指导手册的编写背景，从现状与问题两个角度分析出《中国青少年训练指导用书》作为一本面向我国广大青少年的篮球教学训练长期发展模式指导书的重要性。其次讲解了指导用书的编写思路围绕：“为什么练”“练什么”“怎么练”三个核心问题展开。最后对手册每一章节的主要内容进行了概括和讲解。工作会上午的最后由北京优肯篮球俱乐部的董事长丁仁海带来了主题为“一戴一陆”的日本考察的分享。上午的分享干货满满、内容丰富、从不同方面对青少年训练的方法进行了交流。
下午工作会议开始之前全体到会成员唱国歌，之后由中国篮球协会党委书记、副主席兼秘书长白喜林发表重要讲话。
白书记就协会的工作进行了阐述、并对未来青少年发展的想法思路进行了交流。讲话中重点强调了习近平总书记在十八大中明确指出的，青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。少年强中国强，体育强中国强！因此明确表示使命责任和担当在每一位的肩上。在青训训练当中要注重理论与实践的结合。白书记从2019年男篮世界杯失利说起、概述了近一段时间中国篮协痛定思痛后的工作行动、最后落脚到青少年培训上。剖析出目前的现状仍要不断的“选才“”育才“”成才“，要继续从体能、思想、技术等方面夯实基础。物质和精神要紧密结合，要培养运动员的主动性和创造性。要反思训练方法、注重青少年文化根基和心智文化的培养。白书记提到了未来即将出台的关于篮球改革发展方案十大层面的简要内容。倡导要注重政治教育、思想塑魂，重视理论思想领域的根基。明确政治立场，爱党、爱国、爱社会、爱篮球、爱家、爱自己，要高度重视统一。最后还提到了未来将进行的工匠培养行动、联赛提质、国家队攻坚行动等。
中国篮球协会青少部部长薛云飞同志做了主题为《凝聚力量、统一思想、把握规律—扎实有序地推进中国青少年篮球工作》的会议报告。对青少部2019年工作进行了总结、并宣布2020年的工作计划。薛部长用扎实推进、开拓进取、创新发展几个词来高度概括了2019年青少部的工作。并分五点阐述了2020年的工作规划。第一点要继续加强教体融合，努力寻求新的体教融合发展路径；第二点要推行青训总监制度，统一全国的青少年训练指导思想，狠抓基层训练质量；第三点要继续深化青少年竞赛体系改革，为各级各类青少年搭建优质赛事平台；第四点要完成好国青、国少的国际比赛任务探索新思路；最后要进一步发挥青委会的作用、进一步规划好各级训练的目标，吸引更多的青少年参与其中。
中国篮协青委会主任宋晓波女士宣布了青委会增补名单，军事体育训练中心青年队主教练张劲松指导进行了国青男篮任务主题报告。
工作会议的最后就体教社三位一体社会性赛事方案进行了分组讨论。
2019
年度中国篮协青委会颁奖仪式隆重举行
1月14日晚会议揭晓表彰本年度在青少年篮球训练、竞赛和基地建设等方面突出的单位和个人。晚会由北京著名DJ刘芳宇和中国篮协青少部副部长曹燕飞共同主持。奖项包括全国U系列篮球竞赛优秀赛区奖、年度青委会工作贡献奖（集体、个人）、人才输送突出贡献奖、年度最佳教练员奖、苔花奖等9大奖项共103个单位和个人获奖。网易体育荣获2019年度最佳贡献奖。为所有对中国篮球青少年奉献的工作者致以最崇高的敬意。致此，2019年中国篮球协会青委会年度总结大会圆满落幕！
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：王程程
                    
                    责任编辑：
                    王程程_NB12651
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
健康
数码
家居
本地
公开课
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
