卢艺文，把烤鸭吃吐了的北京终结者|于德豪|顾全|李慕豪|深圳队|浙江队_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
卢艺文，把烤鸭吃吐了的北京终结者
2019-04-24 07:05:47　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
卢艺文
，一个在本赛季之前还令大多数
CBA球迷感到陌生的名字。经过今年季后赛深圳大逆转
北京
的系列赛后，卢艺文开始为人们所熟知。
3月30日客场挑战北京的季后赛1/4决赛第三战，总比分0-2落后的深圳命悬一线。卢艺文在这场关键战役中三分球10投7中，砍下21分8篮板率队擒下了北京。奇迹般的大逆转由他而始发起，书写了CBA历史上传奇的一页。
生死战三分球
10中7！“被主教练骂出来的”冷血杀手
在自己的这场成名之作开始前，本赛季常规赛的卢艺文已经有了两场轰下
22分的表现，对手是实力平平的
青岛
与广州。到了数据含金量更高的季后赛赛场上，卢艺文在对阵北京的前两场球均只有6分进账，其所在的深圳也在主场连输两阵。CBA历史告诉大家：总比分0-2落后，无人生还！
然而就在北京回归主场迎战深圳的第三场比赛，奇迹之光就此开始点燃。也许是前两战的表现平平令北京放松了警惕，给了卢艺文太多的出手空间。首节比赛刚进行到
11分28秒，接
于德豪
传球顶弧3分命中，卢艺文开始了本场个人的三分球表演。
第二节比赛前半段，卢艺文与伯顿连续形成进攻配合，接球先后命中
2记三分球。第三节进行到7分35秒时，他又与贺希宁形成配合，迎着
翟晓川
的防守右侧45度角出手三分命中，此时的卢艺文手感越投越热。
进入第四节，卢艺文更是毫不手软，连进
2记三分投篮，令
深圳队
取得领先优势。双方进入加时赛，比赛时间还剩3分37秒时，卢艺文又一次接应于德豪的传球，左侧45度三分轰进，这一关键球扳平了比分。此时的他并没有太多激动的庆祝动作，只是指了指自己的球衣。
最终深圳客场
116-110获胜，将总比分扳成了1-2，就此开始起势。堪称转折点的G3之战，深圳队一共只投进10记三分球，卢艺文独占7记三分，而对手北京队也不过命中9记远投。可以说没有卢艺文的神勇发挥，就没有这场胜利，更谈不上之后的大逆转了。
卢艺文在这一战的精彩表现，赛后遭欢称
“是被王指导骂出来的”。原来在本场比赛开始前，卢艺文的父母也到了北京想观战。由于刚好在附近，卢艺文一合计干脆给父母把球票亲自送去
：
“省得他们来到自己下塌的酒店这样来回折腾，没想到这下惹了麻烦。”
“事后被主教练王建军王导骂了一顿，认为我在赛前应该专注于训练，送票的事情让别人去。”卢艺文向网易体育记者介绍当时的情形。
谈起此役的个人表现，卢艺文告诉笔者
：
“当时心态放得比较好，感觉自己已经没有退路了，那就放开去投吧！”父母双亲的到场关注，对于大多数运动员也许是一份压力，但对卢艺文来说，并没有什么影响。“生活归生活，比赛归比赛，”卢艺文显得超级淡定。
在进攻端拉开空间，将内线位置留给沈梓捷和
李慕豪
，是本赛季深圳队为卢艺文既定的战术布置。在半场比赛结束三分球
4投3中后，卢艺文的信心已经被点燃，在休息室他甚至大胆地向队友沈梓捷表示：“把球给我！”
在加时赛飙中那记关键的三分球后，卢艺文拍了一下自己的胸。事后谈起当时的感受时，他表示：
“心中不可能一点波动没有，也比较激动。但比赛还没有赢下来，还是希望能真正赢下来以后，进了休息室再跟队友们一起庆祝。”
吃烤鸭
=赢北京！卢艺文笑言“烤鸭都快吃吐了”
今年是卢艺文征战
CBA的第5个赛季，经历多了他也变得相当成熟。“以前也会进一两个球就会在场上的很激动，现在在胜利到手前心态很淡定，”卢艺文自我评价道，“打比赛时间长了，会改变一些东西，也就是变得沉稳了一些。”
实际上在整个深圳队中，除了于德豪的个性稍微张扬一些，其他国内球员，包括李慕豪、沈梓捷、
顾全
，都是卢艺文一样，经常性投中球之后显得面无表情、神情无比淡定。
“都是当杀手的角色！”卢艺文笑着这样评价以上这帮队友们。正是由这样一群大心脏“杀手”所组成的深圳队，才能够在0-2落后的绝境面前，实现了看似不可能完成的翻盘任务。
尽管半决赛遭遇
广东
横扫，但晋级四强已经是很出色的战绩。本赛季的深圳队面临诸多困难，尤其是伤病问题。包括外援萨林杰在内多名球员赛季报销，顾全、于德豪等主力球员，也因伤缺席了多场比赛。
“球队遭遇了重重困难，实际上是变相培养了我们。这么多人受伤了，给我们的机会就变多了。这就是机遇，看你自己能不能抓住吧！”谈到深圳队的不利因素，卢艺文倒是一种乐观的心态。
对阵北京逆转获胜这样改写历史的壮举，深圳队庆祝方式就和他们的场上表现同样淡定
——聚一起简单吃了个饭。提起吃饭这件事的卢艺文，语出惊人道：“烤鸭都快吃吐了！”
卢艺文便笑着向笔者
解释道：
“在连续2个主场输球后，球队去到客场打北京前就吃了顿烤鸭；因为这场赢了球，于是接下来又吃了一顿烤鸭。没想到两个客场全赢了，回到主场后比赛当天中午，食堂又做了烤鸭，吃到现在我真的再也不想吃烤鸭。”
话虽如此，但对阵北京前吃烤鸭的三场球全部获胜，下赛季深圳与北京处于同一分组，常规赛阶段就要交锋
4场球。
“有没有想过下赛季最少要与北京队打四场？”
“这个我知道。”
“如果每次打北京之前要吃烤鸭？”
“如果真能赢球，那我还是吃吧。”
贪玩而文艺的
“体二代”初成大器
与许多职业球员一样，卢艺文也是一名
“体二代”，父母都是出自体校，他自己从小就对篮球运动产生了浓厚的兴趣。因此，从8、9岁开始，卢艺文就进入大连体校，开启了自己的篮球之路。
卢艺文职业青年队的起点就在深圳，不过并非如今的
CBA深圳男篮，而是一家名叫深圳新胜盛的NBL俱乐部。不过只呆了一年后，球队便解散了。随后，卢艺文便前来挑人的东莞队教练看中了。
“当时也就1米8出头样子，在场上还是打后卫位置，”卢艺文回忆起当时的情景，“也许是自己的传球意识被看中，被认为还有培养的空间。”
时过境迁，卢艺文现在的身高在
2.05米左右，对此他主动自曝其短：“预测身高达到2.10米左右，因为自己时候比较贪玩，经常不睡觉，身高少长了很多。”他还承认，自己从小属于比较淘气的那种孩子，跟很多年轻人一样喜欢玩游戏。
直到现在，休赛期闲暇时的卢艺文还不时通过电脑游戏来打发时间，除此之外他的另一爱好是阅读玄幻小说，比如唐家三少的作品。
卢艺文远离父母是从
13岁那年开始，当时他的年龄还太小，突然长时间与父母不在一起生活，连觉都睡不好，只是在想念爸爸妈妈。随着时间的推移，他已经习惯于过这样的集体生活，自然而然就没有那么多挂念，一切都已经感到习惯了。
卢艺文是在
2014-15赛季被租借到
浙江
队开始自己的CBA生涯，对于球队这样的决定，他没有太多怨言，反倒认为是件好事——毕竟深圳队内当时人才济济，有太多有才华的球员在上面压着，就算升上深圳一线队也没有太多好机会；而到了浙江队给了足够的上场机会，可以利用这个平台充分感受CBA，才成就了今天的卢艺文。
当
2017-18赛季卢艺文回归深圳队时，他很快就融入了这个当初曾培养过他的团队，与队友的关系也十分融洽，以至于自己最怕过生日这件事，因为生日宴上被队友拍蛋糕是必经环节，那种感觉简直令他害怕。“被拍了一回感觉自己要废了，”卢艺文这样形容当时的感受。
“经常执行拍蛋糕这一核心动作的有顾全、郭晓鹏、于德豪，”卢艺文相当“记仇”。至于生日碰上休赛期的球员，他也不会放过。“就在东莞的训练场地拍，无论如何都得拍，”卢艺文笑道。
如此轻松、和谐的团队氛围下，锻造出的是那支钢铁雄心般强大心理的逆转之师。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：鲁泗
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6447
跟贴
6447
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
10544
跟贴
10544
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4515
跟贴
4515
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3994
跟贴
3994
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4216
跟贴
4216
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3427
跟贴
3427
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2486
跟贴
2486
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
787
跟贴
787
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
116
跟贴
116
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
498
跟贴
498
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
3
跟贴
3
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1061
跟贴
1061
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
游戏
数码
亲子
时尚
旅游
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
