一年前默默无闻,如今被赞"巨头接班人",西班牙天才渴望征服罗兰加洛斯|费雷罗|纳达尔|德约科维奇|兹维列夫|法网_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
综合体育
>
                正文
一年前默默无闻,如今被赞"巨头接班人",西班牙天才渴望征服罗兰加洛斯
2022-05-22 15:10:52　来源: 界外编辑部
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
2022年法国网球公开赛大幕拉开，一年前在男子网坛还默默无闻的西班牙小将阿尔卡拉斯如今已一跃成为本届
法网
的夺冠大热。
两周前的西班牙马德里，阿尔卡拉斯创造了ATP的历史，他成为了第一位在同一站红土赛事中连续击败
纳达尔
和
德约科维奇
的球员！随后的决赛中，他仅丢4局横扫
兹维列夫
捧杯，一个月之内两夺大师赛桂冠，单打排名飚进世界前六，风头无两的西班牙人占据了各大网球媒体的头版头条，而此时距离他的19岁生日，只过去了三天……
时间拨回到12个月之前，当时初出茅庐的阿尔卡拉斯第一次来到了马德里，世界排名仅仅位列第120位的他拼到了在18岁生日当天挑战偶像纳达尔的机会。面对红土之王，使尽浑身解数的阿尔卡拉斯尽管只拿到了3局，但与顶尖高手真刀真枪的厮杀，让他看清了差距和前进的方向。
经历了纳达尔的“开光”之后，阿尔卡拉斯在下半赛季步入快车道：乌玛格站斩获ATP首冠，美网淘汰西西帕斯首进大满贯八强，年底欧洲赛季连胜穆雷、贝雷蒂尼和辛纳……逐渐适应ATP节奏的阿尔卡拉斯为自己定下了新的目标——他要在2022赛季打进前15。
在休赛期，阿尔卡拉斯疯狂进行着体能和力量的训练，他很清楚强壮的身体，在高强度的对抗中是至关重要的。经纪公司为阿尔卡拉斯配备了堪称豪华的保障团队：三位理疗师、两名体能教练、一名医生和一位心理咨询师。团队严格控制着阿尔卡拉斯的饮食，禁止他摄入任何精加工的食物。
教练们为他制定的训练计划成果显著，休赛期结束后，体重增加至75公斤的西班牙少年已经可以稳定地击出时速超越210公里的发球和145公里的超强正手。于是在开年的澳洲赛季，有别于上赛季还略显精瘦的身板，我们见到了更壮硕、肌肉群更发达的阿尔卡拉斯，而这也为他2022的起飞埋下了伏笔。
澳网第三轮五盘大战惜败给贝雷蒂尼之后，阿尔卡拉斯很快就在里约实现复仇，并且斩获赛季首冠；印第安维尔斯大师赛再遇纳达尔，阿尔卡拉斯在三个多小时的鏖战中将偶像逼入绝境，甚至让对手付出了肋骨骨折的代价；两周之后的迈阿密大师赛，“破茧”的阿尔卡拉斯终于等到了大师赛“成蝶”的时刻……
最年轻的ATP500赛冠军、迈阿密大师赛最年轻的男单冠军、巴塞罗那强势夺冠……疯狂生长的阿尔卡拉斯，无限逼近着纳达尔在青少年时期创造的辉煌纪录。
时隔一年再度与纳达尔同时踏入马德里的赛场，人们真的开始相信，他已经拥有了和巨头们掰手腕的实力。
西班牙国王费利佩六世（中）观战
在西班牙国王费利佩六世的注视之下，打出急风骤雨般攻势的阿尔卡拉斯，以令人咂舌的方式统治了首盘比赛，19比2的制胜分差距，三度遭遇破发的纳达尔也只能无奈摇头。
第二盘初段，渴望乘胜追击的阿尔卡拉斯在救球时意外扭伤了脚踝，医疗暂停的紧急处理也让比赛悬念重生，纳达尔趁势狂攻扳平了盘分。
因伤遭逆转惜败的剧本，此时仿佛已经摆在了阿尔卡拉斯的面前，但赛前对纳达尔“总能在逆境之中赢得胜利”的盛赞，却在决胜盘照进了阿尔卡拉斯的现实。
在洗手间暂停中重新理清思绪的阿尔卡拉斯，逐渐适应了伤痛的困扰，他在决胜盘第四局取得关键破发，并且一直把优势保持到了最后，赛点时刻的正手弧线穿越得分堪称神仙球！
第三次面对偶像终于拿下首胜，阿尔卡拉斯成为了第一位击败纳达尔的青年（20岁以下）球手，见证历史时刻的费利佩六世，特意在球员通道当面向西班牙小伙表示了祝贺，而踏进新闻发布厅的纳达尔，面对的第一个问题就非常尖锐——“你感觉这场比赛算是向阿尔卡拉斯的交接吗？”
“我已经36岁了，他刚刚度过19岁的生日，从年龄层面来看，这当然算是个交接，”纳达尔平静地分析道，“即便今天不是交接的时刻，未来几个月也值得我们拭目以待。”
2016年，纳达尔基金会在西班牙国内组织了一系列的青少年比赛，当时只有12岁的阿尔卡拉斯拿到了U14年龄段的冠军，并且从纳达尔手中接过了冠军奖杯。
那是阿尔卡拉斯第一次见到纳达尔本人，也是他第一次面对媒体说出“纳达尔是我的偶像，我的目标是冲进世界前十！”
在西班牙，将纳达尔视为偶像的网球小选手成千上万，但真正能踏入职业网坛的只有凤毛麟角。非常幸运的是，阿尔卡拉斯这匹千里马，在最正确的时刻，遇到了最适合的伯乐。
随着在青少年赛场崭露头角，IMG迅速下手将阿尔卡拉斯收入麾下，并且积极帮他物色新教练。2018年，最完美的人选终于出现，彼时
费雷罗
刚刚结束与兹维列夫的合作，于是在经纪公司的撮合之下，两代西班牙球员成功牵手，一段网坛佳话也就此拉开了序幕。
作为2003年的法网冠军，现年41岁的费雷罗还曾登顶过世界第一，这两项成就都是阿尔卡拉斯的终极梦想。
“我还年轻，正在进入一个全新的世界，而费雷罗已经经历过这些了，这是其他教练无法分享的经验，”阿尔卡拉斯在接受媒体采访时说道，“他告诉我不要着急，要去享受过程，尊重比赛，积累经验。”
除了在球场上传授球技，球场之外费雷罗也在外处处关心着弟子。去年美网大爆发闯进八强之后，阿尔卡拉斯逐渐得到了更多媒体的关注，并且尝试将他与纳达尔相比较，担心揠苗助长的费雷罗及时出面为弟子减压，喊出了阿尔卡拉斯只想做自己的口号。
脚踏实地的师徒二人，一同定下了新赛季进入世界前15的目标，然而2022年仅仅过了四个月，他们就在迈阿密迎来了撞线时刻。不过由于父亲突然病逝回国奔丧，费雷罗只能远程关注着弟子的表现。
人生首次闯进大师赛决赛的历史性时刻，阿尔卡拉斯在摄像机上签名将胜利献给教练。不想错过弟子决赛的费雷罗火速赶回了迈阿密，阿尔卡拉斯夺冠后，师徒二人在看台上紧紧相拥的一幕让不少球迷动容。
大师赛首冠、创历史连胜纳达尔德约、击败曾经的弟子称霸马德里，看台上的费雷罗露出的是开心、欣慰和骄傲的笑容，而“千里马常有而伯乐不常有”的故事，就这样谱写出了“幸运相遇，互相成就”的新篇章。
如果说面对残血复出的纳达尔，三盘取胜尚且欠缺说服力的话。那么在马德里半决赛与德约科维奇的天王山之战，阿尔卡拉斯则用技惊四座的表演，彻底打服了一波人。
永不停歇的脚步、稳健的发接发、刚猛十足的底线抽球、灵活多变的战术配备、攻守切换的潇洒自如，阿尔卡拉斯彷佛十八般武艺样样精通，而神出鬼没的放小球，更是令人拍案叫绝。面对德约铜墙铁壁的防守，阿尔卡拉斯竟然轰出了51记制胜分，一发和接一发得分率均高于世界第一（74%比66%、34%比26%），5拍以上的长多拍较量中，他的得分也多于对手，融入骨子里的进攻基因展现得淋漓尽致！
即使面对发球局0-30的落后，即便错失赛点的绝佳良机，阿尔卡拉斯也不怯场不上头不慌乱，全神贯注开启下一个回合，其超脱于自身年龄的成熟、专注和精神意志力，依稀让专家和球迷看到了巨头们年轻时的身影。
对阵纳达尔的比赛中，阿尔卡拉斯通过不知疲倦的跑动拿下赛点
小威的前教练马奇惊呼阿尔卡拉斯是30年未曾得见的天选之才，费德勒的前教练安纳孔盛赞其打法像一道闪电，托尼叔叔更是坦言，阿尔卡拉斯在技术方面已经超过了同期的纳达尔……
攻守切换自如，从底线快速来到网前下分
虽然高海拔的马德里是非典型的红土场，但经此一役，阿尔卡拉斯迅速跃升为法网前三的夺冠热门；以连续击败三位Top4的方式登顶，阿尔卡拉斯的球王潜质，已经得到了充分的肯定。
更加值得注意的一点是，费纳德的职业生涯已经进入暮年，而刚刚踏入网坛的阿尔卡拉斯，大部分球员生涯都可以避开与三巨头的争霸。如果未来他能在00后一代持续扛起大旗的话，一骑绝尘收割大满贯的局面，似乎也并不是痴人说梦的空想。
不过阿尔卡拉斯本人，并不想干等这份空头支票，马德里夺冠实现完美热身之后，他很理智地退出了罗马大师赛，西班牙少年的野心，已经瞄准了法网。
“我已经准备好去赢得大满贯冠军了。这是我本赛季的目标，我也会为了它去努力，让我们看看在罗兰·加洛斯会发生些什么吧。”
是的，阿尔卡拉斯已经做好了准备，今年法网能否成为他搅乱纳德大满贯派对的起点，故事的发展已经变得越来越令人期待了……
*
文章图源：视觉中国
延伸阅读
纳达尔完胜鲁德第14次法网封王 夺大满贯第22冠
令人动容！纳达尔靠左脚打麻药捧起第22冠 赛后谈到未来
战神纳达尔！法网决赛胜率恐怖100% 德约输得心服口服
本文来源：界外编辑部
                    
                    
                    作者：张曼联
                    
                    责任编辑：
                    丁川_NB27637
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
亲子
家居
旅游
健康
军事航空
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
