“三从一大”复辟？！被体测“一刀切”砍倒的冠军该找谁说理？|足球|长跑|田径|体能训练_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
“三从一大”复辟？！被体测“一刀切”砍倒的冠军该找谁说理？
2020-09-29 08:13:14　来源: 后厂村体工队
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
正在青岛进行的全国游泳冠军赛上，包括傅园慧、王简嘉禾、余贺新等五位在预赛中排名第一的运动员，皆因为体能测试分数较低而无缘决赛，赛后，#傅园慧预赛第一却无缘决赛#话题冲上热搜，而为数众多的体育类媒体都做了#体能决定运动员赛事成绩合理吗#的相关调查，结果自然是投“不合理”者居多，比例甚至超过90%。
打破全国纪录甚至是亚洲纪录的优秀运动员，却因为体能测试无缘继续比赛？这样的事情发生在2020年，听起来还是相当魔幻。
“体能长一寸、比赛无不胜“，这是中国短道队在组织体能大比武时喊出的口号，体能大比武这样的词汇，很容易把人的思绪拉回到往昔，实际上体能测试并非新世纪的产物，早在近30年前，当时还没有进入职业化的甲A
足球
联赛就推行过12分钟跑的体能测试。
所谓12分钟跑，就是在12分钟内跑过3300米才算合格，如果在体能测试中未能达标，那就意味着将无法获得新赛季的上岗证。当时的诸多国脚，包括高洪波、杨璞（曾打封闭测
体测
）等名将，都是12分钟跑的困难户，甚至要请来专业的
长跑
教练来指导训练，很多球员（比如高峰）甚至因为未能通过体能测试而直接选择退役。
后来，12分钟跑已经进化为“yoyo体测”，跑圈改了折返跑，模拟足球运动的急停急转和加速冲刺等运动状态，终归还是比12分钟跑更具科学性，但国足的整体水平却并没有因为体能强化手段的进步而有所改善，原地踏步甚至是退步，毕竟技战术能力的不足并不是跑跑步就能弥补的。当然，男足球员被喷白斩鸡烂泥扶不上墙，可不是体能测试的锅，但加强
体能训练
毕竟是最直接的可以通过自身努力提高的方面，也不能完全否定其存在的意义，毕竟练了总比不练要强，只是运动成绩的取得，一定是多重因素决定的结果。
虽然在足球上体现的并不明显，但加强基础体能还是让中国篮球从中受益。2014年，宫鲁鸣在兵败马尼拉后再度出山，二度执掌中国男篮帅印。当时的宫鲁鸣，着重对年轻球员的体能锻炼，为此也一度承受千夫所指般，被媒体批为“开历史倒车”，“三从一大复辟”。
但是在宫鲁鸣的眼中，训练是一切的前提，体能更是训练的基础，跑圈就是他带队的必修课之一。教练组将体能训练分成两个部分，一部分是关于肌肉和关节力量，另一部分则是心肺功能的锻炼，队伍也多次进行以3200米跑为主要内容的体能测试。经过体能强化后，队员们的体能状况明显提升，不仅耐力有所提高，体重也控制的很好。
经过魔鬼般的训练后，中国男篮的队员们都非常轻松地通过了曾经令他们非常头疼的CBA体能测试。到了2015年亚锦赛上，体能问题从男篮的劣势转为优势，即便到了第四节，小伙子们也依旧像打了鸡血一样，看起来浑身都是劲。小组赛落后20分惊天大逆转韩国，半决赛众志成城用身体冲垮伊朗，决赛力克劲敌菲律宾，中国男篮在2015年重返亚洲之巅。由此可见，体能训练和测试并非不重要，但要科学地融入到技战术训练之中，练跑步不是终极目的，要结合项目特点有的放矢，才能真正起到效果。
关于体能测试的吐槽在游泳冠军赛上达到顶峰，是体育总局将“体能大比武”的积分和竞技成绩挂钩的矛盾集中体现，实际上此前的
田径
全国锦标赛就引发过这方面的讨论，当时除了因伤缺席的苏炳添和放弃体能测试的巩立姣，里约奥运会三级跳季军董斌、2017年18岁以下世锦赛女子跳远冠军龚璐颖、男子100米全运会季军徐海洋、全锦赛百米冠军杨洋等，都因体能比武成绩排名靠后而未能参赛，而本次游泳冠军赛发生多达五位排名预赛第一的名将因体能测试不过关而无缘决赛的情况，这其中王简嘉禾甚至打破了亚洲纪录，直接导致针对体测的关注程度，已经超过了各个项目真正的比赛进程。
今年自从疫情爆发以来，包括多支国家队在内，运动员因为出行和参赛不便，多是留在训练基地自行训练，甚至处于长期封闭的状态。在没有具体比赛的境况下，趁这段长时间的训练机会补足体能短板，本无可厚非，但将体测成绩作为获得参赛门票甚至是决定决赛资格的重要依据，却引发了不同的声音，一些体能测试项目，对不同项目的运动员，也的确造成了很大程度的困难。
以游泳和田径两个基础大项为例，本次游泳冠军赛的体能竞赛共设置5个项目，即垂直纵跳（摆臂CMJ）高度测试、30米冲刺跑计时测试、引体向上、躯干核心力量测试（4个方位）和3000米跑，田径全锦赛的体能测试则分为深蹲、卧推、30米冲刺、坐位体前屈、垂直纵跳、引体向上、腹肌耐力、背肌耐力、3000米跑和体脂百分比共10个项目。总结一下，引体向上和3000米跑是都有的测试项目，但其实这两项测试并不适用于所有的游泳和田径项目。
比如引体向上，主要锻炼上肢力量，但加强上肢力量带来的连带效应，必然是上半身体重肌肉量的提升，这对于跳跃和中长跑项目并无益处。而3000米跑主要考查个体有氧耐力水平，但对那些讲求爆发力项目的运动员，强调耐力往往得不偿失。苏炳添之前就解释过自己3000米跑成绩为何只有13分38秒这么“慢”，因为3000米属于慢速有氧运动，短跑运动员以力量和爆发力训练为主，如果太多训练长跑会把快肌变成慢肌影响爆发力。
而对于游泳运动员而言，关节的灵活度至关重要，尤其是踝关节，因为这直接影响了打腿的效率，踝关节越柔软，大腿效率越高，对身体产生的推动力越大，腰腹及双腿产生的负荷也会越小，游速才会越来越快，而这显然与3000米耐力测试的初衷背道而驰。
当今世界体坛，讲究的是术业有专攻，越专业的运动员越是高精尖，不可能要求全面发展，对于很多顶级专项运动员来说，诸如3000米跑这样的测试，可以说是“要了人命”，毕竟要在自己的专项上超出常人，“偏科严重”也是没办法的事情，一刀切往往事倍功半，何况即便当时宫鲁鸣带队练体能，也强调因地制宜不搞一刀切，比如中锋位置是尽量跑就可以，不是那种强制的‘傻跑傻练’，会根据每个人的不同身体状况制定不同的计划。
何况，目前也没有任何数据可以支持靠引体向上、卧推、长跑等可以成为奥运冠军。非要强行进行不适合自己的体能训练，往往会带来不可预知的伤病。据我们所知，这次比赛之前就有国家游泳队的运动员因为练3000米跑练到脚磨出水泡，结果怕感染三天没能下水，反倒影响了正常的训练。另外还有运动员因为练体能时摔折胳膊，导致自己无法参加冠军赛的情况出现，可以说都是体能测试带来的负面影响。
体育训练，本可以用科学的方式来解决，项目的特点不同，训练的着重点自然也不同，本次体能测试，总局强调比赛就要按规则进行，规则面前人人平等，而且强化体能训练不仅可以提高运动员身体素质，还能够锤炼运动员意志品质，锻造顽强拼搏、永不言败的优良作风。
但是，中国体育多年来的成功案例，无一不是走符合自身特点的发展路线，运动员之前就不练体能吗？当然不是，但体能恐怕不能成为决定性的因素，如果说奥运项目的体能测试还有情可原，那么围棋甲级联赛也这么搞又是怎么回事？下棋对体能要求当然不低，但测试1000米跑、立定跳远、坐位体前屈等等却成了强制要求，难道肌肉还能代替脑子的作用吗？
实际上由于疫情的原因，很多国际性赛事都被迫停摆，国内在防控情况大好的前提下，才逐渐恢复一些国内的赛事。但是好不容易有比赛的机会，而且都是全国的顶级赛事，结果却出现傅园慧式只能在预赛中出场的结果，田径全锦赛也有不少成绩上的佼佼者因为体能排名靠后，只能作为不计名次的测验来对待的尴尬情况，决赛不如预赛，很多名将被拒之门外，这样的比赛怎能体现出真正的训练效果？
傅园慧可以发微博，“哀嚎”我傅圆圆这辈子也有会跑步的一天，王简嘉禾可以说，“我们是水上项目，陆上项目不是很擅长，游泳运动员不可能在陆上的所有项目都特别好”，但还有大多数不太知名的运动员，他们的发声恐怕引发不了什么共鸣，要不就说几句可有可无的，要不就干脆不吭声，在几乎所有的专业运动队都在参与这场体能大比武的前提下，绝大多数运动员们都只能接受现实。
真正糟糕地是，根据规定，由于体能测试结果和运动员的津贴补助直接挂钩，甚至决定了他们的奥运会参赛权。所以如果按照这样的规定执行下去，很多真正具备能力的顶尖运动员，可能就真的无缘明年东京奥运会的赛场。“我已经年纪很大了，还是想多游几年，但这种政策快逼得我这种老一点的当不了运动员了”这是一位出生于93年的游泳运动员的心声，东京奥运会延期一年，很多进入职业生涯末年的老将不得不咬牙再坚持一年，但体能测试很可能关上他们通往东京奥运的大门。
可能，一场全国比赛还不足以证明体能测试对竞技成绩到底有没有帮助，毕竟傅园慧、王简嘉禾也不缺这么一个全国冠军的头衔，但体能测试的根本，当然应该为训练服务，针对不同项目运动员的实际情况，制定符合自身特点的体能考核标准，让体能测试成为提升成绩的助推力。
对于体能测试，每个人看待这个问题的角度不同，体育总局出台这样的政策，必然也有自身的考虑，到底这么干行不行可不可以，终究还是要在成绩上见到效果才有作用，那就让我们等待明年的东京奥运会来揭晓最终答案吧。
延伸阅读
徐嘉余率4*100混合泳接力夺冠 叶诗文汪顺折桂
破世界纪录!徐嘉余率男女4*100混合泳接力创佳绩
中国泳军奥运新冲金点! 四棒皆顶尖破纪录情理之中
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：163
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
Joe Andrews 乔·安德鲁斯，大容量腿部训练
大咖健助师 2022-11-27 11:11:01
0
跟贴
0
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
农心杯第六局戏剧性一天双赛 姜东润重赛取得三连胜
体育赛事名场面 2022-11-27 00:25:27
77
跟贴
77
细节见人品 梅西与红绳的故事
乖宝佳 2022-11-26 12:11:09
0
跟贴
0
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
具俊晔登上韩网头条，评论区一边倒！大s女儿得知此事态度冷淡
槟榔娱评
2022-11-27 14:04:19
孙悦目测就80斤！穿健美裤健身瘦成小老太，发际线突兀大脑门抢镜
风风火火127
2022-11-27 07:04:28
光头老师威胁胡鑫宇家人，舅舅提出6个问题，后山搜到重要证据
天天娱乐基地
2022-11-26 17:13:38
乌克兰即将签署入约声明！
村夫论证
2022-11-27 12:15:26
恩克在家中吃肚包肉，完全不顾媳妇和孩子，称我吃剩下你们再吃
老狼追星
2022-11-27 09:50:44
80年代，汪小菲和母亲张兰的合影，据说父亲年轻时既多金又风流
妖麟杂谈
2022-11-27 11:09:09
李铁事件升级发酵！调查半个月3人受牵连，球迷万万没想到
9点体育
2022-11-27 13:12:18
神童阿南德最新预言：2023年疫情结束，新冠病毒不再成为顾虑
骡子科技
2022-11-27 15:24:23
日本0:1负于哥斯达黎加，森保一聪明反被聪明误，日本出线低概率
李广专业体育评论
2022-11-27 20:03:12
足坛新消息，陈戌源聪明自救，避免被李铁牵连，做出新决定
壹号体坛
2022-11-27 20:26:21
太突然了，直接被立案调查！没跑掉的又要倒霉了
邹文娱乐
2022-11-25 17:32:20
广州海珠近万人有疏解意愿 疏解工作正有序进行
财联社
2022-11-27 17:34:11
社保“坏消息”，2023养老金将缩水？恭喜这些年份出生的
玖柒资讯
2022-11-27 13:01:23
国足附体？日本0-1引众怒！徐亮锐评：不可思议，不敢相信爆冷了
贝塔说体育
2022-11-27 20:26:23
江西高一学生胡某宇失联月余，官方通报情况
精致小学教育
2022-11-24 11:18:37
高颜值夫妇却生出“丑宝宝”，亲子鉴定后，宝爸叹气：凑合着养吧
宝宝贝贝好可爱
2022-11-26 00:22:10
北京：2岁娃阳了要去方舱，邻居纷纷劝留下｜大起大落改变了！
段民说资讯
2022-11-27 19:03:15
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
失踪40天找寻未果，有没有什么化学反应，能将人溶解得无影无踪？
久见菌
2022-11-27 11:36:32
2022-11-27 22:24:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
本地
时尚
家居
房产
艺术
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
