吴勇豪：赴美求学的篮球追梦人_新锐观察
网易体育
网易首页
体育首页
移动端
网易公开课
付费精品
TED
国际名校公开课
中国大学视频公开课
赏课
可汗学院
下载公开课
网易考拉
1000元现金礼包
进口好货9.9元包邮
今日限时抢购
母婴专区
美容彩妆
家居日用
进口美食
营养保健
海外直邮
网易严选
888元现金券
品牌制造商爆款
999+人气好评品
限时特惠
居家床品
精致餐厨
箱包鞋类
经典服饰
健康美食
支付
一卡通充值
一卡通购买
网易白金卡
我的网易支付
网易智造
网易来钱-借现金
电商
严选
我要借钱
考拉海购
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
快速注册
客户端下载
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
吴勇豪：赴美求学的篮球追梦人
2020-04-09 07:02:37　来源:
网易体育
0
蒙特沃德，佛罗里达州下属的一座田园小城，距离奥兰多不到40公里，2018年的人口统计显示，这里的常住人口不过1600多人。最能代表这座小城的，就是蒙特沃德学院了，这所拥有百年历史的中学，是佛罗里达最好的私立学校之一，打开它的官网，你就能感受到来自它的自信：通往你的卓越之路。
56岁的凯文-博伊伦教练，走在卓越之路上很久了。来到蒙特沃德之前，他率领圣帕特里克学院拿下5次新泽西州冠军，带出过厄文、麦基吉和艾尔-哈宁顿这样的NBA球星；2011年执掌蒙特沃德，本-西蒙斯、RJ巴雷特、丹吉洛-拉塞尔和
恩比德
都是他的弟子，他帮助蒙特沃德学院拿下4次全国冠军。
这个赛季，他们的战绩是25胜0负，场均净胜对手35分。ESPN全美高中生排行榜前五名里，有两名来自蒙特沃德（卡德-康宁汉姆和斯科蒂-巴恩斯），其中康宁汉姆被视为2021年NBA状元秀的热门人选。
不过我们今天关注的焦点是蒙特沃德2米06的替补内线：来自
北京
的
吴勇豪
。
体制外的篮球之路
吴勇豪2002年12月22日出生于北京，他的父亲和爷爷都是专业
篮球
运动员。爷爷吴玉峰是上世纪50年代武汉军区男篮的主力中锋，父亲吴志坚则在上世纪80年代末为北京男篮效力。另外，在
NCAA
杜兰大学打球的张镇麟则是他的表哥。
这样的家族传统，使吴勇豪走上篮球道路变成了顺理成章的事情。与爷爷和父亲走的体制内道路不同，吴勇豪选择的是一条全新的篮球路。
中国篮球的人才培养机制一直离不开省市体校、俱乐部青年队，随着许多高水平教练涌入学校和社会，学校和社会培训机构出来的人才开始慢慢走向职业赛场。
同时，也有很多有资源，条件出众的孩子选择出国留学，接受另外一种篮球文化的熏陶，为开阔视野，提升自己的同时，在完成学业的情况下，将来能有更多选择。
除了球员方面的意愿和需求，中国篮协和一些俱乐部也在“培养新人”方面上寻求新的模式，北京首钢的“雏鹰计划”就是甄选出的篮球苗子送到美国篮球学院接受语言预科学习，并同步进行篮球技能培训和交流比赛，体验一边学习一边打球的生活。
在爷爷与父亲的影响下，吴勇豪较早就开始接触篮球。刚上初中的他就显现出了较同龄人更加突出的运动天赋。“父亲带给我的良好的生活条件和我自身条件让我决定走篮球这条路。”吴勇豪很早就定下了自己的目标。
初二那年，他在北京首个“雏鹰计划”选秀营里表现出色，与其他8名球员打开了另外一扇门——奔赴美国学习和打球。
“当时觉得在国内打得还不错了，然后想去国外看看，刚好北京首钢有个雏鹰计划对全国进行招募，然后我去参加训练营被选上了。选择去美国也可以说是追梦吧，毕竟所有人从小都有一个NBA梦。”他说。
雏鹰仅是开始，能否在篮球场上翱翔，还要看自己。
走上你的卓越之路
在蒙特沃德学院第一周，恩比德刚学会用英语说“早上好”，所以他可以在早上5点训练前跟更衣室的美国队友打招呼。当他最终鼓起勇气多说几句时，就要被看笑话。
2016年，初到美国的吴勇豪也遇到了恩比德一样的烦恼，虽然没有差到恩比德仅会说“早上好”，但一些专业术语和语言环境还是给14岁的吴勇豪带来了很大的困扰，“最大困难还是语音关。”吴勇豪回忆道。
在美国，他先是分到美国篮球学院，主要去适应语言和生活环境，在接受篮球训练的同时，还需要在文化课上下很大功夫。
凭借对篮球的专注和刻苦训练，吴勇豪进步很大，很快，他被IMG学院的教练看中。“我去的时候所有人都知道我身体素质很好，很能扣，所以大部分人都比较认可我，喜欢我。” 对于未来他也充满了信心。
然而事实证明，吴勇豪的想法还是过于简单了些。“我当时想法太稚嫩了，在场上只想着得分，眼里只有篮筐，从来没有想过队友。队友也都是全美排名前几的比较强，当时第一次训练，队友们热身过程中不断地飞扣，就给我很大的震撼。”
语言关还没有完全克服，天赋优势不再有，和队友融合的新问题又摆在吴勇豪面前，怎么办？
“努力训练、努力提高自己！”吴勇豪一次次对自己说，他给自己制定了一份详细的训练和学习计划，每天都严格执行。
吴勇豪个人训练集锦
（来源：网易体育）
“6:45起床然后吃早饭，然后7:45训练到10:15，然后去上课。”
“在上课的时候我就会告诉自己不要再去想任何篮球场上的事情，在学校的时候我就是一名普通学生，成绩不及格不让比赛。”
“3:15下课，3:30训练到6:30，然后去吃晚饭。”
“7:00开始上晚自习。晚自习就是写作业，然后复习一天的东西，每一天晚自习都非常重要，因为我们小考和大考非常多，然后我上的课也都比较难，所以学习压力挺大。”
“9:00如果所有学习计划的事情都做完了，我就会去篮球馆加练一个小时。然后回屋收拾洗澡睡觉。”
付出，就会有收获。语言关克服了，跟队友打成了一片，篮球水平更是突飞猛进，在表哥张镇麟的引荐下，他成为了美国第一高中蒙特沃德学院的一员。
蒙特沃德学院一共拥有11支男子篮球队，刚开始吴勇豪加盟的蒙特沃德学院二队，很快，他就凭借自己的实力在二队站稳脚跟，并成为球队的核心。被教练推荐到一队。
“我非常幸运能够执教吴勇豪这样的球员。你可以看到他的改变，他成为了二队的最佳球员。这样的表现，也让他从二队晋升到了一队，现在他变得非常有自信了。”蒙特沃德学院二队的教练卡图卡说。
尽管是二队核心，作为小一届跳级加入一队的吴勇豪，队友们对他还是不太感冒。
“在这样一支队里，就是一个中国人，我们队除了我以外全是黑人，在刚开始的时候，都没有人理我，因为在他们的印象里黄种人打球都是一般般，没什么特点的。”吴勇豪说。
为了证明自己，好胜心极强的吴勇豪，要求在一队和二队一起训练和打球，这样的决定就意味着他需要付出更多的汗水和努力。
勇豪蒙特沃德二队28+14+4集锦
（来源：网易体育）
2020年1月21日，吴勇豪在代表蒙特沃德二队的一场比赛中交出23分、13个篮板的成绩单。一个月后，他又上演了狂揽26分、10个篮板的强劲表现。2月底，吴勇豪随二队参加Beach Blast 2020邀请赛期间，场均交出20+12的大号两双成绩单。3月2日吴勇豪更是砍下28分、14个篮板、4次助攻。
二队的出色成绩让吴勇豪渐渐地得到了一队学长们的认可，也获得不少的出场机会，在MAIT邀请赛拿到10分4个篮板。“我和队友都成为了非常非常好的兄弟。”
“在美国学校，你打球好、天赋好，大家就会很喜欢你，你就会有很多朋友，所有人都会很尊重你。”
通往未来的梦想之路
2019年5月6日，中国篮协公布中国男篮2019年的集训20人名单，张镇麟入选。
“我也100%希望能入选国家队。”吴勇豪希望能像他的表哥一样能为国家队贡献一份属于自己的力量。
2018年6月，吴勇豪入选了国青队的集训名单，参加了中韩日青少年体育交流大会。面对普遍比他大2-3岁的队员，吴勇豪展示了自己的天赋和努力，技术和能力上也给他带去了极大的提高。
“加盟国家队，可以说是我从小的梦想吧，为国家出征，也可以说是让我提升很大，在每一年都给我带来了很大的进步。”
“他身体素质出色，训练认真，专注，心态好。”王锡东告诉网易记者，“在美国高中两年进步非常大，他的未来会非常美好。”
2019年5月中国篮协公布了国奥男篮的集训大名单，吴勇豪的名字也在其中。
“吴勇豪在国奥集训期间训练非常专注和努力，了解自己的短板和有待加强的方面，作为全队中最年轻的运动员，每天训练都主动提前到场地进行个人技术训练。”国奥主帅王建军也对网易体育说，“这一年来他在美国学习比赛进步非常大，如此下去会成为一名非常出色的球员。”
除了为国效力，吴勇豪还希望能像姚明那样登陆NBA，成为中国篮球的一面旗帜。
“姚主席可以说就像是一盏明灯照耀着我的路，并且姚主席也曾鼓励我过好几次。”对于姚明的谆谆教诲，吴勇豪谨记于心。
吴勇豪清楚地知道，成功绝不是说说这么简单，刻苦地训练甚至是痛苦地训练才是通往成功的桥梁，杜兰特曾因高中时期训练太苦险放弃篮球的经历时刻提醒他要坚持下去。
在美国3年多的学习，让吴勇豪全方面都有了很大的提高，无论身体、力量，还是技术和场上意识，进攻和防守的细节都改变很大。
吴勇豪说：“还有就是自信心。现在我每天都和世界上最好的十八九岁的人在一起训练对抗，我根本不惧怕任何强大的球员，这种心理变化是很大的。”
凭借在高中的出色表现，吴勇豪已经收到了NCAA丹佛大学、西东大学等名校的邀请。“争取明年进入全美前100最优秀高中球员，NCAA的话我还是希望可以有一个好的表现吧，在NCAA打过一个赛季之后，我会参加NBA选秀。”吴勇豪对未来和目标有清晰的规划。
尽管早早就被贴上“天赋异禀”的标签，但这个17岁大男孩从不知满足与停歇，“我觉得技术还是要继续提高，全方面都要提高，没有人可以说自己不需要提高了，哪怕是勒布朗-詹姆斯都在想方设法地提高自己。”
一切正如吴勇豪在社交媒体上用来勉励自己的那句话所说：只为努力追上那个被赋予重望的自己。
雏鹰，终有展翅时。
本文来源：网易体育  作者：鲁泗
责任编辑：乔元雷_NS1098
往期回顾
上移
下移
第46期
祝铭震：从CUBA到CBA，从北京到广州
第45期
朱松玮：不喜欢被喊“汕大杜兰特”
第44期
吴昌泽：辽篮樱木
第43期
焦海龙：从凯撒弃将到巩晓彬爱将
第42期
何思雨：替父亲圆梦CBA
第41期
景菡一：从铁饼3连冠到四川男篮新星
第40期
这个00后，是CUBA杀向CBA的助攻王
第39期
“中国锡安”李弘权：誓要为国而战
第38期
曾凡博：从首钢三队到“湖人队”核心
第37期
吴勇豪：赴美求学的篮球追梦人
第36期
17岁旅美小将高中分区夺冠，会是下个姚
第35期
“大侠”莫蒙尘：征战CBA的侗族第一人
第34期
鲁吐布拉：能背《三国》《水浒》的新疆
第33期
倔强卡米然：绘画，篮球，理发
第32期
第2次首发就绝杀 侯沛佐：看着别人庆祝
第31期
23岁首秀24分，“五零”新秀的疯狂逆袭
第30期
他处子赛季战广东砍20分 四川男篮淘到
第29期
姚明的CBA被打败，但"体教结合"有了意
第28期
时德帅：低调的两双杀神爱看《十宗罪》
第27期
"民航战机"谷玥灼:感谢那些黑暗的日子
第26期
4年前还"打酱油",今砍33分+敬军礼回击
第25期
CBA史上第一个"00后":追逐白昊天影子的
第24期
12岁被杜锋带到宏远 20岁新疆娃今掌控
第23期
潘宁:被老师逼上篮球路 三分线外跟小丁
第22期
他球风像维斯险无缘CBA，首秀打服"詹皇
第21期
800天0分!上场前爆粗,三分9中7后哭了
第20期
他全运得分压丁神,被慈世平赞是巨星
第19期
老马身边最狠角色是个19岁娃娃脸
第18期
这小子仨月打38场进抢救室
第17期
丛明晨:全运冠军阵中冷面杀手
第16期
郭凯:CUBA阿联出身运动世家 夺MVP+大运
第15期
国青混血中锋:跳级进专业队 父亲效力NB
第14期
徐韬:NCAA海归强势夺星锐MVP 曾战大帝
第13期
吴冠希:告别"注册门"获新生 3原因"弃京
第12期
李泓翰:靠"脸"进山东青年队 科比拥趸求
第11期
原帅:世青赛三分王3进3出 弃辽赴晋涅槃
第10期
崔晋铭:出道3年获封虎王三世 成本土第
第9期
张翌星:三分命中率近5成 子承父业盼成
第8期
贺希宁:15岁出道3年成材 菜鸟对位不逊
第7期
李荣培:青年联赛斩广东夺MVP 曾打爆广
第6期
高诗岩:星锐赛撒盐获赞CBA哈登 视杨鸣
第5期
张才仁:藏族首人接班李根 老马视若北京
第4期
新疆菜鸟:青年赛两夺冠摘MVP 或成杜锋
第3期
付豪:国青第三人屡轰两双 大郅或后继有
第2期
胡金秋:处子赛季超姚明 或成周琦最佳搭
第1期
赵岩昊:处子季飞刀锋利 国产库里接班王
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
用微信扫描二维码
分享至好友和朋友圈
x
进入关怀模式
