世青赛三分王回来了 原帅爆发辽篮后悔没？|周琦|辽宁队_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
世青赛三分王回来了 原帅爆发辽篮后悔没？
2019-11-16 07:12:12　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
11月3日，广州天河体育馆，CBA第一轮，比赛刚开始40秒，代表
山西
客场作战的
原帅
从低位借掩护兜出，接传球，起跳出手，三分稳稳命中。
这是原帅本赛季的第一粒进球，也是山西新赛季的首次得分。进球后的原帅非常兴奋，一边保持着投篮手型，一边后退回防。
作为对手的广州队或许还没意识到这只是个开始，2小时后，他们全队将被这位前世青赛分王用三分利刃戳穿。
在上半场小试牛刀得到7分后，原帅在第三节正式上演三分秀：
9分52秒，处于左翼大空位的原帅示意队友，接球三分命中；
9分13秒，他用一个简单的掩护绕出接球，这次是正面三分；
8分04秒，原帅从底角挂掩护切出，在正面偏右的位置三分还有，镜头给到他时，他高举双手，兴奋地冲队友们示意；
7分43秒，富兰克林在推进快攻时找到左侧底角空位的原帅，后者连续命中4记三分，“原帅无人可以阻挡！”比赛解说员感慨道。
6分14秒，原帅又在右侧底角空位获得机会；
4分20秒，原帅利用交叉掩护接到底线球，三分果断出手还有。
直到末节开场后两分钟，原帅绕掩护后右侧三分命中，这场遍布各个角落的7记三分雨才暂时告一段落。此时原帅的表情却显得波澜不惊，球队也已经领先对手37分之多。全场原帅三分球10投8中砍下29分，是首轮比赛发挥最好的本土球员，这恐怕出乎了绝大多数人的意料。
5数据创新高，三分领跑本土榜
“那场比赛有种回到2013年世青赛的感觉。”谈及本赛季的首秀，原帅平淡的语气里流露出些许的兴奋。
原帅的首轮爆发绝非吃顿饺子那么简单。在山西的前4场比赛中，原帅一共命中了18记三分球，是所有本土球员之最（陈林坚也是18个，不过已经打了5场比赛），56%的三分命中率也是生涯新高。
无标题文档
球员
球队
场次
三分数
三分出手数
三分命中率
原帅
山西
4
18
32
56%
陈林坚
福建
5
18
43
42%
朱彦西
北京
5
16
38
42%
西热力江
新疆
5
15
42
36%
可兰白克
新疆
5
14
19
74%
李京龙
广厦
4
13
33
39%
王庆明
青岛
5
11
19
58%
朱旭航
浙江
5
11
33
33%
孙悦
北控
5
11
38
29%
代怀博
吉林
5
10
20
50%
前5轮本土命球员中三分数前十一览
在本土投中三分最多的10个中，原帅命中个数最多，场均4.5个也最多，命中率方面，原帅56%排名第三，新疆队的国手可兰白克19投14中，命中率高达74%
无标题文档
赛季
出场时间
得分
三分命中率
篮板
助攻
12-13
1.5
0.7
38%
0.2
0.0
13-14
10.6
3.5
46%
0.4
0.1
14-15
6.0
3.3
36%
0.5
0.2
15-16
26.2
13.6
49%
1.9
0.7
16-17
27.6
10.6
43%
1.5
0.5
17-18
12.7
4.5
45%
1.0
0.3
18-19
19.2
5.6
37%
1.0
0.3
19-20
32.3
16.3
56%
2
1.3
原帅8赛季5大数据皆创新高
除此之外，原帅的出场时间、得分、篮板和助攻同样也刷新了生涯纪录。
谈到自己的大幅进步，原帅非常冷静和平淡，表示这只是前几场比赛，之后还需要继续保持。而聊到自己进步的原因，他总结为长期以来的刻苦训练、比赛信心和心态以及教练的信任这三个方面。
“技术方面还是由提升，投篮是一个熟能生巧的活。”原帅说道，“还有就是自己更有自信，心态和身体状态方面都更好，另外王非教练也很信任我，给了很多上场时间。”
原帅透露，这些年来他一直在加强投篮训练，不管是训练日还是比赛日，他都会比队友提前一个多小时到达球馆开始热身和准备比赛。完成教练布置的正常任务外，他都会额外练200-300（命中数）个投篮，这为他本赛季的爆发奠定了基础。而随着年龄的增长和比赛经验的丰富，原帅显得更有自信，也懂得如何调整场上的心态了。
2013年U19世青赛荣誉
三分王
得分力压
周琦
赵睿
这已经不是原帅第一次进入大众视野：在2013年的U19世青赛当中，原帅场均砍下18.1分2.7篮板，他一共命中了44个三分球，场均命中4.9个，命中率高达48%，荣膺本届世青赛的三分王。
在人才济济的2013年U19中，原帅是球队最值得信赖的投手，在对阵美国队中，三分球10中6拿下18分，在88-79击败澳大利亚的比赛中，三分球15中9，拿下27分，是球队战胜强敌的功臣。在与加拿大的比赛中，他拿下30分的个人新高。
场均18.1分，力压
周琦
、赵睿等一批好手，仅次于高尚的18.8分，排名队内第二。
靠着优异的表现，原帅帮助国青夺取了第七名的历史最佳成绩。也就是在这个时候，原帅与周琦、赵继伟、高尚、赵睿等一同被看成是中国男篮的希望之星。
4次被抛弃3次进辽篮被退货
然而，在人才济济的辽宁男篮，原帅还是没有得到表现的机会，4次被抛弃的经历让他的篮球路异常坎坷。
原帅生于1994年，父亲是田径出身，母亲是练习射击的，据原帅介绍，父母均没有取得太大成就。尽管也算是出生于体育之家，但原帅却并没有什么篮球背景，甚至在10岁之前，他对篮球都没有什么概念。10岁这年，父亲突然决定让原帅训练篮球，并把他送进了鞍山体校，原因是，这个时候的原帅在身高上高出了同龄人不少。
2006年12月份，深圳的一家甲B俱乐部到鞍山体校选人，12岁的原帅第一次接触到了职业球队。
事与愿违，与职业球员相比，原帅的身高反而成为了最大的劣势，再加上队内竞争激烈，第一次进入职业球队的原帅仅仅在深圳训练了不到一年时间，便遭到放弃。第一次，原帅体会到了被淘汰的滋味。
“我不但没有放弃，反而更加努力训练了，因为当时觉得自己是有能力的，应该要练出来，一定要做出成绩来。”2008年，辽宁少年队的教练陈维东到体校选人。经过考察，原帅被选上了。陈维东介绍了当时选择原帅的情况：“其实开始的时候并没有想留下他，但他训练刻苦，很听话，各方面技术都不错，就这样留下来看看吧。没想到他进步很大，最终留下来了。说真的，当时真没想过他能打上职业比赛，因为当时他的身体条件并不突出，但他后来从技术到意识上提高很大。”就这样，原帅在辽宁少年队开始了自己的篮球“第二春”。
好景不长。2010年辽宁少年队搬家，原帅面临着非常大的尴尬：留在少年队年龄有些偏大，去青年队人家又不乐意要。在这样的窘境中，原帅被放到了沈阳东进俱乐部。在东进的半年多时间内，原帅没有比赛可打，受到的待遇也是最差的。
但原帅一直坚持着，他终归还是苦尽甘来。2012年，原帅正式上调辽宁男篮一队，开始了他的CBA生涯。在自己的处子赛季原帅几乎没有表现的机会，一共出战13场，场均只有1分钟多点的时间，场均0.7分0.2篮板。即便在世青赛光芒四射，
辽宁队
依旧没有原帅的位置。
在人才济济的辽宁蹉跎了三年岁月后，原帅在2015-16赛季租借到山西，并很快展现了自身的实力，场均得到13.6分，并且贡献了三分14中9砍32分的代表作，另外在随后不久与广东队的比赛中他也投中了7个三分，拿下32分。一时之间得到了“国产雷-阿伦”“原库里”等绰号。
那个赛季，原帅完全爆发，场均恭喜13.6分，成为本土得分王，三分命中率高达49%。尽管在之后的两个赛季，因为球队比较动荡，教练更换频繁，原帅的出场时间不稳定，但他在三分线外的命中率都超过了40%
三年租借期结束，2018年夏天，原帅又回到了辽宁队，进过一个夏天的琢磨，辽宁队最终选择再次放弃，也是最后一次放弃原帅。
山西重生25岁的神射手完成蜕变
因为合同和伤病的原因，上赛季原帅表现并不理想， “去年夏天一直在谈合同的事，当时租借到期回辽宁了，球队想让我走，但是始终没有决定去哪，而且还牵涉到转会费的问题。”原帅解释道，“这个事拖了很久，自己也因为这个事着急上火，还生病住院了，到8月中旬才出院。休赛期一直在谈转会的事，训练不系统，身体状况也差，开局打得特别烂。”
事实上，原帅在上赛季末就有复苏的迹象，在最后6场比赛中，他场均上场27分钟，能得到16.7分，一共命中了23记三分球，命中率高达48.9%，各项数据其实与新赛季差不多，只是赛季临近结束，他的出色发挥并没有得到太多关注。
原帅的爆发离不开一个人，那就是主教练王非。即使在上赛季状态不佳的情况下，他也没有失去教练的信任，而王非指导在训练上的严格、日常生活的鼓励以及用人策略上的调整，都是原帅重新找回了信心的重要因素。
今年6月，王非指导在微博上晒出一张山西队夏训的照片，图中的队员们或坐在地上，或双手撑膝喘气，似乎刚刚完成一组训练。王非指导在配文上写道：“你们的努力会有回报，不努力永远都没有希望！”这种正能量的鼓励也是原帅努力的动力之一。
“王指导非常认真，对细节要求的特别严格，同时也给球队输入了很多正能量。”在谈到王非指导时，原帅说道，“他总是说：‘不努力不去尝试，永远也不知道结果是怎么样。’”
除了鼓励，王非指导还尽力为球队营造出进步的条件，原帅认为在夏季长时间的、充分的训练是自己取得进步的原因之一：“去年王指导来之后我们只练了一个月，磨合得还不够。今年初联赛结束后我们就休息了一个多月，四月中旬就回来备战了，还出了两次国，一次是去美国练技术，还有一次是去澳大利亚跟当地的强队打比赛。”
在过去，原帅除了在进攻端扮演外线三分炮手的角色外，还需要在防守端重点看防对手的得分手或小外援。但是今年王非指导改变了策略，没有给原帅安排更多的防守任务，他也可以把比赛重心更多放在进攻上。
“现在联赛的小外援都特别强，过去安排我去防守他们，体力肯定会受影响。而且防不住对手还会影响自己在进攻端的信心，最后命中率下降。”原帅解释道，“现在王指导不让我去防外援了，体力消耗减少了。当然在防守端还是要竭尽全力，只是没有过去那么大压力了。”
“王指导对我很信任，他知道我顶着很大压力，害怕打不好。”原帅说道，“所以他会跟我说‘才四场球，不要有压力。’总是让我放下包袱，放开去打，因为一旦压力大，球员就很容易在场上发挥失常。”
王非指导也肯定了原帅本赛季的进步：“原帅有这个能力，这也是他个人努力训练的结果，另外他本赛季的心态调整得也很好。”
原帅新赛季在山西打出优异表现后，不淡定的辽宁球迷又替俱乐部后悔不该放走他。
离开辽宁也挺好
从数据上来看，辽宁本赛季三分球命中率仅为33%，在所有20支球队中排名第14，场均只命中7.6记三分，排在联盟第16，两项数据都低于联赛平均值。从球员个人来看，除了12中7的刘志轩和只出手2次三分的丛明晨外，辽宁三分命中率最高的居然是33投11中（命中率33.3%）的史蒂芬森。（截止到第五轮）
于是每当原帅发挥出色，网友们都会感概辽宁不应该放走原帅，但作为当事人的原帅却非常看得开：“辽宁队有自己的打法，国内球员和外援都非常强，是联盟的强队。现在即使在辽宁也不一定能用上我，我觉得能出来也挺好。”
外线三分一直是中国男篮的一大痛点，在原帅赛季初的三分雨落下后，网上再次爆发出“原帅入选国家队”的呼声。目前原帅还只有25岁，仍有很大上升空间，若能保持三分球的稳定性，他会是中国男篮外线火力点的补充。
在谈到国家队的话题时，他也非常期待：“努力呗，有机会就去争取。之前入选过一次集训名单，也想为国家效力，争取进最后的12人大名单，国家需要我的话肯定义不容辞。”
正如原帅所说的，这个赛季才刚刚开始，要想彻底证明自己，他还需要拿出更多更好的发挥，放下包袱继续前进。要想入选国家队，他要征服的不仅仅是王非教练和山西球迷，还有更多的挑战在未来等着他。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：鲁泗
                    
                    责任编辑：
                    杨少波_NBJS9141
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
旅游
家居
游戏
时尚
军事航空
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
