刘炜：感谢姚明能来我的退役仪式 死咬着牙让自己别哭|李秋平|王治郅|八一队_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
刘炜：感谢姚明能来我的退役仪式 死咬着牙让自己别哭
2019-11-03 16:38:11　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
8号球衣存封，穿上西装，25年的球员岁月过眼云烟。2019年11月2日，是新赛季CBA联赛拉开帷幕的日子，
刘炜
第一次站在
上海
久事大鲨鱼的教练席，“我要重新出发了。”
最终决定退役因人生不能十全十美
刘炜的退役着实是一个圆满的故事，回归沪上，以老带新一个赛季后，刘炜在家乡上海正式褪下球员身份。实际上，就在上个赛季末，关于退役的问题，刘炜和俱乐部还一度有些犹豫，一方面球队的年轻队员还需要一个“主心骨”带一带，另一方面，虽然年纪已经不小，但刘炜的身体素质完全还能胜任球员的角色。赛季末的最后一场比赛，全场球迷都在为刘炜的球员生涯做“告别”，蜂拥而来的媒体，也把这个瞬间定义成为刘炜与球场的“最后一刻”，但从场内到休息室，刘炜始终未能亲口说出“退役”这个词。主教练
李秋平
甚至在赛后笑谈：“刘炜完全还可以再打打嘛，去把CBA纪录破一破。”
当时没说出口“退役”，刘炜也不是没有想过再打打，李秋平私下找到他，问他：“怎么样，还打么？”刘炜给了自己一段思考的时间，最终他决定在这个阶段告别球员生涯，
“其实自己身体状况还不错，还能打两三年，教练也说要不你再打一赛季。但是我觉得人生吧不能那么十全十美，走到最巅峰，就意味着要往下坡掉。所以在我的一直意识中，不完美的人生才是完美的人生，我一直也是抱着这样的心态，才能够慢慢往前走。这个阶段退下来，对于我而言，应该是最好的选择。”
从三月到十一月，经历了春夏秋三季，刘炜尝试着以另外一种身份站在这支球队中。“一切都是顺其自然。”这些年他总是爱用这句话诠释周遭的际遇，“时间的沉淀让我最终做了这份决定，跟着球队参加了很多的赛事，感觉自己也在慢慢适应的身份，调整自己。”
最近看到刘炜的人都会说一句话：“你怎么又瘦了。”鲜有人知道，回到上海之后，
每天早晨五点，刘炜都会准时出门跑步，很长一段时间，他觉得跑步给自己带来了全新的改变
，“看着城市从沉睡中清醒的过程，其实很美妙。我在江边跑步，有那么一段晨光就好像只属于我自己，完全的安静下来，不用去想什么，很放空的感觉。”跑步给刘炜带来的不仅是体能上的稳定，更是内心的平静。也正是这样越来越多的平静，让他对自己的未来和刚刚转换的角色，多了一份放心。
“感谢
姚明
能来我的退役仪式”
心绪的变化，让刘炜自己也有点意外。11月2日晚上“致敬炜大”的退役仪式阵容盛大，旧友、家人和故事都到齐了，现场的球迷也营造出了感人的氛围，但向来都说自己“泪腺发达”的刘炜在这个晚上最终没有落泪。“眼泪真的没有掉下来，我死死咬住牙，告诉自己不要哭出来。”刘炜在后来和相熟的朋友调侃，当领队了，成熟了。
仪式定在晚间7点08分，6点不到，刘炜已经在入住的酒店准备，这是他第一次赛前进入cba赛场时，穿上了西装。刘炜还特意选了一副眼镜，“戴着看起来更稳重点。”一路从酒店慢走到球场，老教练、老队友都在门口等着他，一起聊天、合影，源深体育馆VIP休息室里顿时充满当年的故事。为了刘炜这场退役仪式，刚刚接手上海男篮的久事做了不少功夫，先是找齐了当年和刘炜一起夺冠的球队成员，又专门邀请来了刘炜的家人，在现场布置上，也尽显感人。
仪式正式开始，刘炜在出场前深深吸了一口气，他今天给自己定了了目标——“不要哭”，但实际上现场的他还是红了眼。2002年夺冠的队友、教练到齐了，各方领导、家人和启蒙教练也坐在现场。让外界最意外的，是
姚明
的到来。实际上，主角刘炜在几天前被提前“剧透”了姚主席会出席自己的退役仪式，“所以今晚我可能还没有太意外的这种心情，但是我真的很感动，大家都知道姚明平时特别忙，很感谢他能过来。”
刘炜也在现场讲了一段与姚明的故事，“记得1997年的一晚，我们即将挑战拥有
王治郅
的
八一队
。姚主席是我的舍友，他半夜忽然抽筋了，我们起来折腾了一个多小时。但因为这个插曲，姚主席说今晚能赢，结果我们真的赢下了八一队，并且是第一次赢。从那之后，17岁的我们，没有畏惧过上场，没有畏惧过对手，包括CBA赛场和奥运舞台。”说完，两人相视一笑，一切都好似回到了最初。
2002年上海队夺冠赛季的领队俞小苗指导和上海久事大鲨鱼主教练李秋平动情分享了美好回忆，曾经国家队的战友纷纷送来视频祝福，中国篮协也为刘炜准备了一份特殊的礼物——“中国篮球之队磐石奖”，姚明把奖杯送到刘炜手中。
接下来妻子和孩子为刘炜打上象征入职领队的领带，常年四处奔波的刘炜，终于如愿在某个预定的时刻，落根上海，展开自己新一段的人生。
被质疑时期家人怕我患自闭症
“走了这么久，经历了这么多事情，最终还是以一个比较圆满的结局收尾，感觉不错。”刘炜向来知足，回想自己25年的职业篮球队员生涯，他有时候也会感慨。
在退役仪式的现场，刘炜收到一份特别的礼物，国家队时期的队友，王治郅、
易建联
、杜锋、李楠等纷纷发来祝福。这也是除了在上海队多年打球经历之外，刘炜记忆中最为特殊的一段。当然，这段经历里并非都是美好，在国家队被质疑甚至被外界称为最大的“背锅侠”时，刘炜很少站出来说过什么。如今再谈及当时的一切，刘炜觉得有这样一种经历可能也促成了自己的改变和成长。
刘炜说自己并不是一个特别善于表达的人，有那么一段时间，外界对于他的非议不断，“真的，那个时候家人都觉得我要得自闭症了。”没有人知道，不说话的刘炜经历了怎样的压力。他不停去训练，训练成了一种解压的方式，
“过程真的不敢想象，挺累挺心酸，我就去田径场上跑步，去赛场上投篮，把自己的力气用完了，就睡觉，日积月累，你收到的气越多，就练得越多，体能也更好，篮球技术也增涨了，所以通过长时间的磨炼，它就反馈给你一些东西。”
因为觉得自己说了再多也没什么用，刘炜只能用实际行动去做更好，“自己打球的时间跨度比较大，整个生涯对于我来说，应该说是先苦后甜，虽然之前我经历了很多的争议，是是非非，但是最后还是以一个还不错的结局去收尾了，其实一个人走完人生的一段道路，能走回原点，已经是很幸运的了。”
新角色太紧张脑细胞已“死”很多
走回原点的刘炜，在这个晚上接过了俱乐部的聘书，8号球衣也被正式封存，目前他的头衔是球队领队，这个职位实际上与教练工作还有所不同，按照主教练李秋平的话说，刘炜现在就是政委的角色。
谈及刘炜在球队目前的任务，李秋平说：”球队很多事情需要刘炜去协调去做，作为主教练我不能去做，其他刘炜就要去分担一些。他工作很认真，转岗的时候，我们也会相互帮助，其实不光是一个领队的事情，也是一个团队的事情。我们团队应该这方面不担心，他会很快熟悉这个岗位。”当然，除此之外，李秋平和俱乐部高层还是对这支球队寄予厚望，”鲨回巅峰“的口号将激励着刘炜的未来。
这段时间刘炜也确实在适应着自己新的位置，目前上海大鲨鱼里依旧有不少刘炜的老队友，交流起来没什么太大难度，但对于年轻球员的心态疏导、鼓励，刘炜则不得不花费更多心思。“技战术方面，李指导他们会有一个比较完善的布置，而我更多的会从球员的精神作风方面下手，而且会更想得多一点，怎样在场下把他们的积极性调动的更好一点，把很多负能量，转换成正能量。”刘炜给自己的定位是希望担当桥梁作用，帮助集团和球队沟通，帮助年轻球员在心理建设方面做得更好。
前段时间中国男篮战绩不佳，有些年轻队员也显得比较沮丧，刘炜认为，在这个时期遭遇一些挫折对于年轻队员来说并不完全是坏事，“他们经历的这些和我们这么多年经历的事情还没法去比，但其实困难都是一样的，你经历的苦难和你收获的好处其实是成正比的。”很多人把这样的遭遇说成是黑暗时期，但刘炜却说：“我更希望把它比喻成一个储备期，黎明去冲刺的一个阶段。”
如今的刘炜，也在慢慢适应这样的一个新环境，但他也向身边的朋友坦言：“其实到现在还是蛮紧张的，感觉脑细胞都死了很多。”他暗暗告诉自己：”新角色新的起步肯定会碰到很多困难，你要把它当做是在运动员刘炜时期所碰到的困难是一样的，去战胜他们，希望有更好的发展，希望自己能够出彩。”
运动员时期的刘炜“后会无期”，退役仪式上，大屏幕打出——“刘领队，侬好！”
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：陈小闵
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
教育
房产
数码
公开课
军事航空
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
