两度违规遭国家队"退货",东京奥运前肩膀脱臼,"三朝元老"渴望再战巴黎|曹缘_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
综合体育
>
                正文
两度违规遭国家队"退货",东京奥运前肩膀脱臼,"三朝元老"渴望再战巴黎
2022-07-03 07:51:25　来源: 界外编辑部
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
2022国际泳联布达佩斯世锦赛。27岁的
曹缘
再度披挂上阵，他先和王宗源在男子双人3米板成功折桂，随后又摘得男子3米板的亚军。
这是曹缘第5次出战世锦赛，当年的青葱少年一晃已成为当下“梦之队”里的元老级队员。
伦敦、里约、东京，曹缘三次参加奥运会、三度揽金。放眼中国体坛的男选手，能解锁这个成就的，只有他和马龙。
然而，金牌似乎只是包裹在巨大不稳定之外的一层糖衣。前方并非一片坦途，荣誉背后，生活就像上下起伏的跳板一般，未来等待“三金王”的依旧充满了各种未知。
在东京水上运动中心璀璨的灯光下，曹缘胸佩金牌，手捧冠军花束。站在冠军领奖台上的他，正享受着人生最高光的时刻。鲜少有人知道，曹缘差点与这一切无缘。
2020年5月，年轻气盛的曹缘因违反队规，暂别国家队。此前，曹缘就曾在没有报备的前提下，擅自离队并在北京体育大学上了一个月的课。“离队风波”最终以曹缘向全队作检讨才得以收场。
这一次，历史又重演了。
彼时，东京奥运会越来越近，曹缘不甘心自己第三届的奥运会征程提前终止。哪怕待在北京队反省，他也一直保持着高强度的训练，生怕被落下。
“回去以后还是后悔，真的不应该这么做。”曹缘告诉界外。
好在，兜兜转转，持续了2个月每天完成一份思想汇报的日子后，曹缘终于回到了国家队。
“劫后余生”，他又迎来了新的难题。
作为跳台和跳板双料奥运冠军，曹缘的能力毋庸置疑。2019年的光州世锦赛，他一口气参加了单人三米板、双人三米板和双人十米台三个奥运项目，并且取得了两金一银的佳绩。
跳板与跳台的技术风格大相径庭——十米台的动作简洁而干脆，起跳、发力、瞬间入水；三米板则完全不同，走板、借力、控制节奏，每一步都是对缺乏耐心的曹缘心智的考验。
就在他缺席国家队的那段日子，20岁的王宗源在三米板上强势崛起。强大的梦之队从来不缺后起之秀，新人的涌现迫使曹缘在跳台与跳板之间作出抉择。他的东京赛道似乎一下子变窄了。
“还是听从安排吧，自己做不了太多的决定，只能把自己的训练做好。”
曹缘认为自己在三米板的优势更大，但为了整个队伍的战术布局，他从里约奥运会夺冠的项目，彻底转向了十米台。
方向既定，一切都在按部就班地前进着。2021年5月初，在完成跳台207B的练习时，曹缘不慎摔入水中，致使肩膀脱臼，他被迫回到北京队休整。
“脱臼对跳水运动员造成的伤害是不可想象的。”
本该用劲的胳膊，只有酸、涨、和无力，身体抱不住，压水花更是天方夜谭。在这个节骨眼，曹缘只能眼睁睁地看着队友冲刺奥运，而自己只能做康复性练习。
他很无助。
有时候，力量训练进行到一半，曹缘会突然把哑铃重重一砸。那种无法言说的烦躁，大概只能对着器械胡乱发泄一通。本来唾手可得的奥运入场券，突然变得遥不可及，他的未来也随之蒙上了一层阴影。
命运似乎总爱跟曹缘开玩笑：伦敦奥运前，他被查出“峡部裂”，差点无法和搭档张雁全站上十米台；里约奥运前，他又在世界杯预赛出局，心态崩盘；这次东京奥运会亦不能幸免：因为肩伤，曹缘错过了国家队5月份上海的最后一站奥运选拔赛。
好在曹缘还有一个“绝处逢生”的体质，他总是能在最后关头化险为夷。肩膀脱臼的麻烦，仅用了一个多月便“奇迹般”地恢复了。由于前两站选拔的积分在候选阵容之列，得以赶上东京的“末班车”。
就这样，带着满肩的肌效贴，曹缘第三次踏上了奥运的赛场。
2021年7月26日，曹缘迎来了东京奥运会男子双人十米台决赛。
因为伤病和疫情，曹缘已经有一年没有参加过国际大赛。面对暌违已久的国际赛场，和空空如也的观众席，凝滞的空气仿佛一堵墙，从四面八方向曹缘压过来，攫取着他呼吸的空气。
“或许一种无形的气场，让我有压力吧。”
曹缘下意识地在候场时，在跳台上蹦跳着，仿佛这样能甩掉那些如影随形的紧张。
前三轮，曹缘和搭档陈艾森表现正常，领先对手戴利/马修超过15分。人们都以为，就像以前一样，这块金牌又是梦之队的囊中之物了。
然而，第四跳207B，过分的调度，让 曹缘“劲儿使过了”。入水一刻，水花四溅。
他的这一跳技术的有效平均分，只有5分，在步步为营的奥运赛场上，这是足够致命的失误。看到分数后，甚至连搭档陈艾森都愣了一下。
“我也不知道当时为什么会出现这种情况。”曹缘至今都在纳闷，一个平时训练从来没有重大失误的动作，为何偏偏在东京奥运会上出了纰漏。“只能归结于紧张吧。”
第四跳失误的207B，恰恰是曹缘肩膀脱臼的源起。或许，一切在冥冥之中早已注定。尽管曹缘和陈艾森奋起直追，甚至最后一跳以近乎完美的表现得到了全场最高的101.52分。遗憾的是，他们还是以1.23分之差，位居第二。
“后悔，不甘心，很难形容”。赛后，曹缘一直没有和陈艾森正面交流，两人保持着沉默。直到在赛后的新闻发布会上，曹缘略显难过地说道：
“对不起，我没跳好。就遗憾吧……”。
曹缘一边低着头，一边绞着手，停停顿顿。说到“遗憾”二字，他的眉头紧蹙了一下。
那一晚，躺在床上，曹缘逼着自己专注下来。“这就是成长的一个过程。”他默默地告诉自己。在煎熬中等待了整整十天后，曹缘迎来了男子十米台的决赛——东京奥运会跳水比赛的收官之战。
这一仗格外难打。曹缘的的对手不仅有双人比赛中，刚刚压过自己一头的戴利，还有队友“难度王” 杨健——东京周期世界男子跳台的一号人物。不过这一次，曹缘聒噪的世界，难得地平静下来。
尽管戴利有过短暂的领先。但是5跳过后，曹缘和杨健联手已经将其他人远远甩在了身后，最后的金牌之争只剩下他们两。最后一跳，先登场的杨健亮出了自己的杀手锏，难度系数高达4.1的109B，得到了全场最高112.75分。
候场的曹缘，从现场的欢呼声中，大概猜测出队友发挥得很不错。但此时，对手的比分，和十天前的失误，都从他脑子里清空了，世界里只剩下那个叫5255B的动作。
曹缘的脚底，踩着跳台上防滑垫粗糙的颗粒，横横竖竖的肌效贴，紧紧缚在受伤的肩膀上，半只脚站在跳台的边沿外，深深地呼出一口气，然后提肩摆臂，他做出了奥运会上的最后一跳，也是决定冠军归属的关键一跳。
翻腾、转体、打开、入水，一气呵成。102.6分！第一！
曹缘终于拼出了属于自己的冠军。从伦敦奥运会的双人十米台金牌，到里约奥运会的单人三米板冠军，再到东京奥运会的单人十米台折桂，曹缘成为中国跳水队史上首位在三米板和十米台单、双人四个项目上都斩获世界冠军的选手。
“我觉得自己很了不起。我能顶下来，扛住最后的压力，真的是完成了一件大事，太不可思议了。能够熬到这里，真是一种坚持。”
看到分数的瞬间，曹缘平静得令人讶异。他高举着双臂，没有痛哭，也没有狂喜。直到背过池水，向教练一步步走近，他的脸上，才露出了些许微笑。没有人能够真正知晓在不被看好的情况下，夺下这枚分量颇重的奥运金牌，这位新科男台王内心的真实想法。
东京奥运会结束后，跳水队的阵容迎来大换血——男子双人十米台的主力已经变成了24岁的杨昊与22岁的练俊杰，27岁的曹缘回归跳板，他也悄然成为目前梦之队年龄最大的运动员。作为“老大哥”的曹缘放弃了曾经热衷的网游“穿越火线”，也不再终日和队友“插科打诨”。遍地00后的队内，曹缘沉默了许多。
同时，一个很现实的问题袭来——未来，自己该去往何方？
与跳水池相伴二十多年，那里已成了他最好的庇护所。但水池外的世界，就像橱窗里的彩虹棒棒糖，一直撩拨着曹缘的心。人，对自己没有经历过的美好，总会无限遐想。
是继续完成研究生学业还是选择走上教练岗位？曹缘再一次陷入了不确定之中，他犹豫了。
“自己距离真正的成熟还很远吧，去应付陌生的东西，未必能够做得很好。跳水可能是目前最好的选择。经历越丰富，大概就能知道自己想要什么了。”
竞技状态依旧出色的曹缘最终选择了坚守，他依然有能力为国家队续写辉煌，大可不必在巅峰时急流勇退。待在自己熟悉的舒适区没有什么不妥，只不过，他需要时间去思考和成长，留在跳水队或许是眼下最合适的选项。
本届世锦赛，曹缘和王宗源获得了459.18的成绩，足够在东京奥运会上击败所有外国组合。
面对2年后的巴黎奥运会，曹缘也展现出一定的底气。“我都三届了，应该对自己的过程更有信心，把细节做好，心态上更稳。只要过程做好了，结果肯定会有的。”
倘若曹缘能够在2024年巴黎奥运会上拿下男子双人三米板的金牌，那么，他将成为三米板和十米台单、双人奥运冠军的大满贯，实现历史性的包揽。
不过，对于这个伟大的目标，曹缘显得格外克制和冷静。
他对界外说：“肯定希望去巴黎能够拿到金牌，但是对于拿哪个，也不是能够自己挑的，而是要去争取！”
或许日复一日重复的训练，磨钝了这个“大男孩”本该敏感的内心；又或者那些千回百转的心绪，已被他封进内心深处，绕成不足为外人说道的千千结。这些轻描淡写的过程背后，内心是何等的波涛汹涌，除了曹缘自己，恐怕再也没有第二个人知晓。
“智者务其实”，是曹缘的微信签名。无论如何，这种务实、向前看的人生哲学，确实让曹缘把人生的每一次“惊险一跃”，都化作了“有惊无险”。
17岁伦敦夺冠时，曹缘肉嘟嘟的双颊，还满是稚嫩；21岁里约摘金，曹缘已经蜕变得满是青春的棱角；26岁东京登顶，曹缘则在镜头前侃侃而谈，“你跳得好，我比你跳得更好，必须要有这种心态。”
褪去青涩，大将终成。
本文来源：界外编辑部
                    
                    
                    责任编辑：
                    丁川_NB27637
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6488
跟贴
6488
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11471
跟贴
11471
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4539
跟贴
4539
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
4956
跟贴
4956
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
244
跟贴
244
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3620
跟贴
3620
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
2471
跟贴
2471
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
317
跟贴
317
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
984
跟贴
984
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1117
跟贴
1117
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
125
跟贴
125
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1091
跟贴
1091
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
今日开播！赵丽颖新剧《风吹半夏》发布“乘风破浪”版海报
红星新闻
2022-11-27 12:03:08
通州新增199例！这些小区单元楼封/管控！区疾控公布风险点：涉多家银行、菜市场
玖柒资讯
2022-11-27 19:12:55
055A要来了？排水量1.8万吨，搭载新型电磁炮，美海军很有压力
十八军事
2022-11-27 01:14:00
秀翻了吧？姆巴佩接球前逼真虚晃，丹麦球员吃晃“自动”倒地
直播吧
2022-11-27 13:15:06
媒体人：姆巴佩实力上已是当世第一人，未来高度就看造化和规划了
直播吧
2022-11-27 02:21:06
41岁伊万卡世界杯跟姆巴佩同框，全家支持法国队，马克龙或会开心
译言
2022-11-27 06:53:57
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
伊朗发出最后通牒，10天之内不解除武装，将发起地面进攻
历史图鉴
2022-11-25 19:35:03
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
央视巨制，被强行删掉30集，26年过去了，它仍然是中国最佳历史剧
草本纪年
2022-11-24 16:40:37
依据法律规定，疫情期间那些单位真正有权力封控与限制你
看古知今
2022-11-27 12:33:40
刚刚，马克龙和英国翻脸了
针见
2022-11-27 00:00:03
“渣”到爆！塔利班竟称他们随意杀害的儿童都是叛乱组织 ！
妮子超有料
2022-11-27 14:32:03
詹姆斯轰39+11+3仍无缘今日最佳！对不起！你碰到NBA怪兽了
篮球大视野
2022-11-27 14:22:46
周总理的这张照片太美了，蓝天白云，青山花树，还有邓大姐相伴
喜文多见01
2022-11-27 11:49:33
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
快船爆发内讧！鲍尔默怒斥伦纳德缺乏敬业精神，3.3亿美金打水漂
老胡聊球
2022-11-27 10:25:30
土耳其宣布12月1日起，任何保险手续不合格的油轮都不能出入黑海
看破天
2022-11-27 10:26:59
赖昌星的难兄难弟，招待边防官兵集体嫖娼，把 200 个官员拉下马
沸闻
2022-11-22 14:39:38
2022-11-27 22:30:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
手机
数码
亲子
教育
健康
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
