“中国锡安” 李弘权：誓要为国而战|ncaa|加拿大|足球_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
“中国锡安” 李弘权：誓要为国而战
2020-05-15 06:58:40　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
镁光灯环绕的球场上，10名球员挥汗如雨，激烈打拼，如果不是他们一张张稚嫩的脸庞，如此令人血脉贲张的比赛很难让人和“高中生”联系在一起。
一位身材魁梧却又不失灵巧的球员着实吸引人的眼球。彼时，他刚刚在后场完成一次快速抢断，以迅雷不及掩耳之势狂袭至对方篮下，正当观众以为他要轻松上篮之时，只见他突然高高跃起，有如神兵天降一般双臂灌筐。现场观众的气氛瞬间燃到高潮。
或许对于远在大洋彼岸的NBA赛场，这样的场面早已屡见不鲜，尤其是2019年状元锡安-威廉姆森（Zion Williamson）的出现，这样的进攻方式也成为了他的个人标签。
然而在高中赛场，能将这样的暴力美学发挥到极致的，是一名怎样的球员？
他，就是李弘权。而那一幕诠释暴力美学的片段，正是他代表中国的篮板青春队对阵日本高中劲旅能代工业队的缩影。
说起能代工业，中国球迷或许没有直观的认识，但提到《灌篮高手》，这部经典动漫一直都是80、90后一代人的回忆。它象征着热血，承载着青春。在《灌篮高手》全国大赛中有一支王者球队山王工，其现实原型就是在日本高中
篮球
获得全国大赛冠军次数最多的球队——能代工业。
是役李弘权将天赋肆意挥洒，全场21次出手命中12球，砍下32分的同时，还有13个篮板进账。面对日本高中篮球第一队，这位18岁小将堪称无解，更是被网友们誉为“中国Zion”。
对于这样的评价，李弘权的态度和他在球场上的“野兽打法”大相径庭，“感谢大家的厚爱，但我感觉自己还差得很远，我还要向他学习。”
“等我将来有能力了，愿意为祖国而战，这是我最想做的事！”
李弘权2001年9月出生于
加拿大
，身高1.98米，体重103公斤，臂展2.03米。不同于其他天赋爆表的青年才俊，李弘权并非来自体育世家，他的父母都不是运动员出身。
中国有“相由心生”一词，而在李弘权这里，或许劲爆的身体素质，和他的名字有着或多或少的关系，这也代表了家里对他的期许。
李弘权的英文名叫做“Ben Li”，因此他也有一个中文译名“李犇”。“犇是因为我的英文音译，妈妈从小就帮我译取的，我想是对我的力量寄予期望吧，希望我充满了力量与斗志！”
带着这样的期许，从儿时起李弘权就与各项运动为伴，然而始终没有定性，一次机缘巧合接触到篮球之后，他意识到，这将是他今后踏上的道路。
“小时候爸爸让我去踢
足球
，但踢了两年我不喜欢，后来也接触过游泳、滑冰、滑雪等运动，都没有那种感觉。”李弘权说，“11岁那年我爸帮我报名了少年俱乐部，因为我的个子高就顺利被接纳了。”自此，李弘权的篮球天赋开始展现，从坐板凳到主力只用了半年时间。
为了让李弘权有更好的训练和比赛条件，父母做出了相当大的牺牲。“爸爸从我打球开始就天天负责接送，以至于后来一天就要接送四五个来回奔波于去训练去比赛，为此他辞去了IT公司高级顾问的职务，”李弘权深情地说，“我妈为我做后勤保障工作，为了增强我的体质，毎天都有一餐是六菜一汤以上，各种颜色的菜式。去年我去美国拼一年，他们就一起来美国租房子陪读。”
除了打球，李弘权的学业也一点没有放弃，在
NCAA
录取的档案里他各科的平均分数是3.937分（接近满分4分）。
“我爸爸从小告诉我，学习第一，打球第二。”李弘权说，“我爸是八十年代的硕士毕业生，很注重文化学习，比如十年级那一年，我们比赛特别多，一年打了将近八九十场，有时一天打三场比赛，我都要把落下的课在网上找视频补完，不懂就问我爸爸，经常爸爸帮我讲解到深夜。”
李弘权的成功，一方面归功于自身的努力和父母的无条件支持，还有重要的一点，与他的“中国师傅”不无关系，这个人正是王哲林、陈林坚、黄毅超等
福建
球星在青年队时的恩师——CUBA华侨大学男篮主帅林小霖。
李弘权和林小霖的师徒情谊要追溯到他14岁那年，当时的李弘权，因为身体强壮，所以在加拿大一直打四号位。拜林小霖为师之后改打二三号位，这一转变也在某种程度上成为了他篮球生涯的转折点。
“2015年，李弘权与他妈妈一起来华侨大学找我，希望我能给孩子的篮球道路做一些规划。当时李弘权还很青涩，中文也没有现在说得这么流畅。”回忆起与李弘权的相识，林小霖记忆犹新，“带他的时候主要是将他的基本功打扎实，最关键的是让他改变了场上位置，从四号位改到二三号位。”
从拜林小霖为师的那年夏天开始，每逢寒暑假，李弘权都要回国，跟着华侨大学男篮练上一段时间，球技和对篮球运动的理解均有所精进。在国外期间，他还会通过视频通话的方式向林小霖请教。
“我们这边的比赛多，只要有比赛的时候我都会带着他。”林小霖说，“在改位置以及和我们训练后，他的实力突飞猛进。”就这样，李弘权的篮球之路逐渐步入正轨。
和很多爱好篮球的年轻人一样，李弘权也有欣赏的偶像，其中之一就是自己的模板锡安-威廉姆森。“我的偶像是锡安及字母哥。”他说道。
不过李弘权最初的篮球偶像，则另有其人。
“从小我就喜欢科比，并开始就有了梦想，我的第一双篮球鞋就是Kobe7。”说起自己的篮球引路人，李弘权娓娓道来。
“加拿大的篮球氛围非常浓，与美国没什么不一样。特别是多伦多，经济文化的中心，加拿大最顶尖的少年及高中俱乐部都聚集在此。”然而，作为一名黄皮肤黑眼睛的中国人，想要在北美篮球赛场立足，是何其困难。
“在我之前，加拿大从学校里打到我现在级别的黄种人几乎没有，所以在北美，他们骨子里就认为我打不出来。”李弘权说，“作为纯黄种人，在球场上我听到过最难听的垃圾话。”
李弘权明白，征服别人最有效的方式，就是用实力说话。
“打球就是靠实力，教练推你上场也不能让队友认为你是老大，唯有自己不断持续进步，在赛场上帮助球队立功，等你的得分和篮板，甚至助攻每场比赛都是全队最高时，在球队里你就是老大了。”
“我觉得梦想离我并不遥远，所以我就尽最大努力地自律，一直刻苦训练，我的每一任训练师都说我是他们见过最努力的高中生。”
李弘权所在的桑里中学实力强劲，2019年在加拿大OSBA联赛战力榜上排名第9位。该赛季中，他场均砍下24.8分，在联赛得分榜上高居第二位，场均11.1个篮板则位居联赛第三位。
李弘权OSBA单场34分集锦
（来源：网易体育）
今年2月，面对联赛实力最强对手、携15连胜而来的Orangeville Prep，尽管桑里中学以78比109惨败对手，却难掩李弘权的个人光芒，是役他里突外投砍下34分，一人得到了全队44%的得分。
在此之前的两场比赛，他的得分也分别达到了25分和28分。凭借赛季中的抢眼发挥，李弘权入选了加拿大安大略省全明星赛。
“安大略省全明星赛有个规则，入选后谁的投票多就安排谁打首发，我因为选票最多而坐稳主力。”李弘权说道。
现在还在乎对手的那些垃圾话吗？
“我在场上就是用行动让他们闭嘴，我确实做到了！”李弘权霸气回应。功夫不负有心人，一个月后，他更是入选了加拿大高中顶级全明星赛Biosteel。这相当于加拿大的麦当劳全美最佳阵容，李弘权是第一个入选该赛事的中国人。
“Biosteel是由加拿大全国选出的12名评委来选球员，能够成功入选我很高兴，因为这是对我最好的证明，是对我个人最好的肯定。从哪个角度来看都是值得开心的。”要强的人，谈起这样的话题，总是兴奋异常。
“另外我也是第一个参加这项赛事的中国球员。”李弘权说，“可惜因为疫情的原因，比赛被迫延后了，但愿不要取消，因为比赛时会有很多NBA的球探在场，希望自己能有精彩的表现。”
想打NBA，大学的选择至关重要。早在去年，李弘权就已在社交媒体上宣布，自己将加入NCAA D1级别的学校里海大学，而这也是波特兰开拓者球星CJ-麦科勒姆的母校。
“我选里海大学是因为喜欢它的运动商科，并且学校篮球队的主帅对我特别好，现在他毎周都会打电话关心我。”李弘权说。
“眼下我就是天天训练不放松，准备上大学后打好NCAA, 为下一个级别做好充分的准备。”谈起未来的目标，他脱口而出，“我心目中的目标就是NBA。”
尽管出生在加拿大，但李弘权有着深深的中国情结。现在他保持着每年回国一次的节奏，去看望自己的姥姥和舅舅。中国的篮球氛围也给这个18岁少年留下了深刻印象。
“我喜欢国内的篮球氛围，这里和美国、加拿大感觉没什么不同。那么多人喜欢篮球，现在我在国内也有很多关心我的球迷，这让我倍感温暖。”
2019年，李弘权曾出现在中国国青男篮的集训阵容中，但最终没有代表球队出战U19世青赛。谈及这段经历，他激动万分：“去国青之后我感觉国家队的条件真好，主教练和助教及工作人员都很敬业。希望自己未来几年能持续进步，快快成长，把翅膀变硬，直到自己有能力为国而战。”
对于李弘权的未来之路，林小霖有着极高的期待，“他的球商非常高，训练也非常刻苦，以他现在的身体条件和水平，未来在国家队中很有竞争力，他非常地爱国，非常渴望代表国家队参加世界大赛。”
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：鲁泗
                    
                    责任编辑：
                    杨建坤_NS4215
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
时尚
本地
数码
健康
旅游
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
