阿不都沙拉木：远离赛场的那354天|李楠|天津队|发哥_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
阿不都沙拉木：远离赛场的那354天
2020-12-16 16:58:08　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
12月13日，
新疆
男篮如之前所有的上午场比赛一样慢热，战至最后一刻，他们才和本赛季仅胜两场的
天津队
分出胜负。不过，和比赛的结果相比，新疆球迷更关心的却是那个头戴蓝色发带的23号。
时隔354天，这位新疆男篮队史最年轻的队长终于回来了。
对很多新疆球迷来说，2019-20赛季的CBA“圣诞大战”都是大家不愿回首的记忆。当时，新疆男篮的国字号前锋
阿不都沙拉木
仅仅出战一分钟就倒在了五棵松的地板上。在电视机前，不少球迷看到沙拉木倒地时的状态就有了不详的预感：十字韧带可能断了。毕竟，这样的场面大家看的实在是不少。
最终，沙拉木的身上没有发生奇迹。这个在过去两年勘称“铁人”的阿勒泰男孩只能被迫为自己的
篮球
生涯按下暂停键。
“挺奇怪的，倒地的时候我就意识到十字韧带断了，但心里又有另一个声音响起：终于可以休息了。”回忆起受伤的瞬间，沙拉木这样说道。过去两年，他实在是累坏了。
自从2017年夏天首次入选国家队，沙拉木就开启了自己的“劳模”生涯。在
李楠
手下，能打多个位置的沙拉木是铁打的主力，不管是热身赛还是世界杯预选赛，他的出场时间基本没有低于过30分钟，打满全场的情况也时有发生。
随后的亚运会，沙拉木在决赛中送出全队最高的20分，帮助中国男篮成功“复仇”伊朗。回到联赛中，经过国家队淬炼的沙拉木终于迎来爆发。场均18.5分7.4篮板1.8助攻均创造了职业生涯新高，球队也在他的带领下重新回到了总决赛舞台。不过，在这些耀眼的成就背后，还有一组更加“恐怖”的数据：单赛季出战55场比赛，场均出赛36.4分钟。
算上过去一年的国家队比赛，沙拉木在2018年6月到2019年5月这不足一年的时间内，居然出战了70场比赛。
“当时感觉自己身上有无限的潜能和无限的能量，现在想想，就算是‘铁人’也需要休息啊。”回首望去，阿不都沙拉木发出了这样的感慨，可惜，当时的他并没有意识到自己需要休息。
2019年12月24日晚，过去几年积累的疲劳在阿不都沙拉木身上终于爆发。经过
北京
301医院的确诊，赴美手术提上了沙拉木的日程。
沙拉木在俱乐部工作人员邹游发的陪同下前往美国洛杉矶。在美国期间，经过与多家康复机构的沟通，俱乐部选定洛杉矶Kerlan-Jobe Institute作为手术医院，并选定全美最权威的专家Dr.Elattrache进行会诊。
2020年1月28日，经过20天的精心准备，专家会诊认为沙拉木通过术前康复已经具备了手术条件。最终，经过俱乐部领导的仔细对比，确认由Dr.Elattrache作为主治医师负责进行沙拉木的前交叉韧带重建手术。（Dr.Elattrache曾为NBA活塞队布雷克-格里芬、勇士队克莱-汤普森等篮球运动员执刀ACL手术。）
北京时间2020年1月30日凌晨6：00，沙拉木的左膝前交叉韧带重建手术在洛杉矶的Kerlan-Jobe Institute医院顺利完成。手术完成后Dr.Elattrache表示手术非常成功。
沙拉木本人也通过视频第一时间向大家报了平安。“今天的手术非常成功，一切都很顺利，大家不用为我担心。”视频中，沙拉木还不忘提醒大家保持良好的卫生习惯，以应对日渐严重的疫情。
作为俱乐部领导指定的陪同人选，“
发哥
”邹游发在此次美国之行中扮演了重要的角色。
每天早上，发哥都要为沙拉木准备早餐，随后的任务，便是开车搭载沙拉木前往康复中心进行康复训练。此外，和美方人员沟通相关事宜、叫外卖也都是他的工作。“发哥会做饭、会开车，英语也不错，可以说是我的最佳搭档。”沙拉木说。
虽然遭受了严重的伤病，沙拉木却不希望给大家传递过多负面情绪，“我不喜欢卖惨的感觉。”抵达美国之后，以“The Comeback”为主题的vlog短片在他的微博不断更新，日常生活、手术、训练以及对家乡的思念都被记录了下来。为了呈现出更好的效果，拥有丰富“文艺细胞”的沙拉木还经常扮演“导演”的角色。
“The Comeback” — Nostalgia 思乡
（来源：网易体育）
因为即时通讯工具的便利，身处美国的沙拉木可以随时和父母进行视频通话，这缓解了他很多的思乡之情。不过，没能陪在即将高考的妹妹身边，依然是他的一个遗憾。“对妹妹来说高考是她的重要时刻，作为哥哥，我原本应该陪在她身边的。”
和过去几年快节奏的生活相比，沙拉木如今的生活终于慢了下来，这让他有了更多思考的时间。
“过去我都是听说唱啥的，快节奏的歌，受伤之后我开始听民谣，发现很多歌词都能写到心坎上。”沙拉木说。面对这次伤病收获了什么的问题，沙拉木沉默了很久说：苦难就是苦难，我不会感谢它。我只会感谢自己，没有被苦难打倒。
由于疫情的原因，沙拉木没能在原定的时间回国。回国后，因为疫情原因，他依然不能回家，只能转道大连进行恢复训练。
今年9月，几经辗转的沙拉木终于回到了乌鲁木齐。虽然路途曲折，但他的恢复程度依然让新疆男篮队医郭小林吃了一惊，“沙拉木的大腿围度感觉比走之前还要粗，恢复训练可以说做得非常不错。”由于时间紧迫，沙拉木没能抽出时间回到阿勒泰看望父母，最终，还是他的父母借着周末的时间来到乌鲁木齐一家人才终于团聚。
和自己离开之前相比，新疆队包括唐才育、齐麟在内的年轻人已经有了长足的进步，这让恢复中的沙拉木显得更加从容。“一个球队想夺冠靠五六个球员是不现实的，有更多年轻球员可以站出来，肯定是好事。他们打这么好，我也不用着急复出了，可以更加安心的养伤。”
虽然心态依然乐观，但伤病对沙拉木的影响却依然明显。复出前一周，他还向记者透露左腿发不上力，训练后感觉右腿反应很大。
“慢慢来吧，着急也没用，对吧。”打完和天津队的比赛后，阿不都沙拉木这样和记者说。显然，他早已做好了和伤病进行“持久战”的准备。
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：周端璞
                    
                    责任编辑：
                    马必乐_NS4800
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
时尚
本地
旅游
房产
艺术
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
