第一良心外援+最快进步球员，这支黑马杀进前3了|富兰克林|原帅|小外援|山西队_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
第一良心外援+最快进步球员，这支黑马杀进前3了
2019-12-05 07:33:47　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
山西
男篮又赢了。这次他们赢的还是一支强队：在
19分大胜
广厦
之后，之前排名第四的山西顽强地向上再爬一个位置，挤下来的刚好是广厦队。
山西表现抢眼，球迷们第一反应还是要看头号球星贾马尔
-
富兰克林
，现在大家亲切地叫他小富。小富果然没让大家失望：12投8中拿下24分17篮板13助攻，这是他在CBA生涯的第31个三双，高居联赛历史之首。
这场超级三双之后，富兰克林前11场目前拿下31.1分9.9篮板10.3助攻2.2抢断1.8盖帽，差一个篮板就是场均三双，更可怕的是，他的五项基础数据都来到了联赛前15位，并且还有着57%的两分命中率，39.8%的三分命中率和85.6%的罚球命中率，如此全面的超级外援已然引起了所有对手的恐慌。
在刚刚过去的第一个月里，富兰克林强势摘下月最佳外援头衔，在前
9场比赛里，他的平均数据比现在还要略好一截——作为一个以强力个人进攻为代表的小个外援，得分排在联盟第6的同时，却拥有着联盟第2的助攻和第4的盖帽，实在让人惊艳。而在基础数据碾压整个联赛的同时，他还真的没有一个人打全队看的普通
小外援
操作，在高阶数据方面看得出来，他完全算不上粘球。
用联赛第
9的球权使用率，贡献出联赛第1的效率，同时还有着联赛第1的助攻率，今年的富兰克林不止进攻组织一肩挑，而且样样全能，带队脱胎换骨。
按照
CBA联赛给MVP和每月最佳的标准，球员需要出战场次够数（赛季46场，至少出战36场），个人综合技术统计数据名列前茅，球队战绩还要排在前12位（至少进季后赛），标准已经有所放宽。但富兰克林给山西带来的，绝非个人数据这么简单，这赛季的
山西队
，已经隐然有了强队的气质。
去年排名第
15，山西今年的目标，无非是争夺一个季后赛的名额，但此时他们已经排在了整个联赛第三位，而且已经打过的场次里，也有辽宁和广厦这样的硬骨头。目前的排名含金量相当高。如今山西要考虑的已经不只是季后赛，而是下一阶段的主场优势了。
在已经打过的
12场比赛里，富兰克林只缺席了对广东的一场。目前山西的净效率值排在第三，也是净胜分上双的三支球队之一。数据和排名吻合，这支山西打到这个水平，绝非意外。
山西队没有太强的国内球员储备，意味着很难脱离外援打出强有力进攻。因此王非教练的安排，是尽可能把速度降下来，山西队的场均回合数为
88，排在整个联赛倒数第三，用磨阵地的方式来增加效率。因此，山西的场均得分108.3分最多排在联赛中优，但却能把对手压制在97.2分，防守是安家立命之本。而真正被忽视但也极其重要的是：山西的两个外援莫兰德和富兰克林，都是以身作则的防守好手，他们愿意在防守端不惜体力，却也能带动国内球员的积极性，使山西的防守更有层次感和立体性。
但降速，不免增加核心球星的进攻难度。众所周知，整个
CBA的美式小外援，都更热爱跑起来的转换进攻，在反击中可以拿到大量的轻松进攻和表演的机会。而山西队把比赛落入阵地，意味着当富兰克林持球时，对方会对他进行更充分的防守布置，这不仅考验富兰克林的个人攻坚能力，也在真正检验他的传球，也就是突分水平。
事实证明，富兰克林的传球，远比人们预期中的还要好。
用一张图片可以清晰地看出这赛季富兰克林给队友的加成作用
——每一个能够投三分的国内球员，都在本赛季有了明显的提升。而山西在如此降速的情况下，成功把握住了三分这一命脉，这赛季他们全队三分命中率达到了惊人的42.1%，放在整个CBA里，独自一档。
其中，以射术冠绝CBA的顶尖投手
原帅
，在本赛季有了脱胎换骨的提升。这位在2013年U19世界杯一战成名的神投手，当年9场比赛下来，以47.8%的三分命中率投进4.9个三分，一度让全球球探侧目。然而这位只具备投射，控运技巧欠佳的后卫，到了CBA止步不前，被辽宁弃用后来到山西，如今已经是第5个年头。前两年他郁郁不得志，得分徘徊在5分上下。然而今年在富兰克林的加成下，（截止到第11场）原帅投出了52.4%的三分命中率，每场投进3.9个三分球，场均16.9分是上赛季的三倍。当富兰克林舒舒服服把球喂到手里的时候，最强射手的威力就彻底显现出来了。
如今，原帅的场均得分排在了国内球员第
8位，三分命中率排名联赛第4，但每场的出手却是前三名的总和，此刻的他足以称得上本赛季最强本土投手，已是本赛季最快进步的竞争者，全明星乃至国家队都已经看到希望，而从籍籍无名的板凳末流到最强射手，也只是多了一个富兰克林。
和他相似的，还有队友任骏威和刘冠岑等，突破分球这一篮球赛场上最简单的打法，也最考验持球人在高强度下的传球准度和细节，在这方面上，富兰克林的助攻要比其他外援含金量更高。
这是富兰克林效力
CBA的第6个赛季，也是他第二次回归山西。28岁的他在中学和大学都以全能著称，然而在美国却吃了定位不明的亏：身高1米96的他更像是一个持球为主的二号位，球权占据过多，但又在队中没能得到表现的机会。事实上，在NBA有太多类似的例子，也许他们能等到一个机会，可以像阿里纳斯那样一战成名，但更多的富兰克林受限于次轮秀身份，又不能拿到足量的球权表现，也不具备优秀的防守和无球投射技能，于是他们很快被NBA淘汰，只能流落到其他联盟打球。
可在
CBA，这却是最需要的一类角色，富兰克林就是CBA联赛里防守和投射加强版本的维斯布鲁克。只要给他配备合适的蓝领内线队友，把球权放给他，便能够收获效果。
在他的第6个CBA赛季，其实他的得分随着进攻欲望和球队进攻节奏的影响，已经有所下滑。但此时的富兰克林却更加值得称赞——今天击败广厦的比赛，他的24分已经是赛季最低分，但却只用了12次出手，命中了其中8个。他把精力都投入到抢篮板，组织和防守上，并且将对方的小外援艾伦-杰克逊压到了16投4中，只有10分进账。
他曾经在2016-17赛季对
辽宁
的三加时比赛里砍下
60分21助攻13篮板，赛后累到脱水。而在今年，他又用一记金子般的干拔三分再次干掉了辽宁队。
比起前几年，富兰克林减少了太多个人单干的持球攻，却能够把队友们团结在身边，打出更高效率的表现。按道理来说，这种持球在手的打法本应该有大量失误。不过富兰克林的场均3.1次失误只排在联赛第12位。而且这赛季3.23的助攻失误比，远远高于他的往年数据（之前最高是上赛季的2.44），可以说富兰克林成熟了，更谨慎，也更懂得怎么掌控比赛了。
一个优秀运动员的表现，必然是和球队相辅相成的。而这赛季的山西，也让人们看到了真正的希望。除了意外输给南京，山西队本赛季几乎没有出现任何的遇弱不强，他们以稳健的团队表现排在了联赛的第一集团。而受益于富兰克林，球队打出了非常高水平的团队表现，王非指导治下的这支队伍，纪律性值得一赞。
比起刚来
CBA时，富兰克林的数据没有那么劲爆，然而今年，可以很明显看得出来他在有意留力，不再像从前那样耗干最后一格体能。而当面对必须要拿下的对手时，富兰克林又能够随时全火力输出，帮助球队战斗。当山西拿下广厦这个直接竞争对手，拼下这场一场顶两场的比赛时，富兰克林这位当今联赛第一外援，已经无需质疑了。接下来赛季深入，山西这匹黑马的成色如何，就更加值得期待了。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：里多
                    
                    责任编辑：
                    马必乐_NS4800
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6488
跟贴
6488
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11471
跟贴
11471
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4539
跟贴
4539
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
4956
跟贴
4956
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
244
跟贴
244
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3620
跟贴
3620
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
2471
跟贴
2471
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
317
跟贴
317
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
984
跟贴
984
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1117
跟贴
1117
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
125
跟贴
125
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1091
跟贴
1091
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
艺术
数码
本地
手机
公开课
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
