赢不了心底的阴影，但他绝不是一个失败者|伊瓜因|本泽马|皇家马德里|c罗|尤文图斯队|里奥梅西|阿根廷头号球迷征集令_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
赢不了心底的阴影，但他绝不是一个失败者
2022-10-28 08:53:06　来源: 足球大会
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
2011年，担任皇马主帅的穆里尼奥说出了那段著名的话：“去打猎最好能带一只猎犬，没有猎犬那就只能带一只猫。没办法，但总比没有强。”
猎犬说的是
伊瓜因
，当时是穆帅心里的主力中锋。猫指的就是
本泽马
，因为伊瓜因受伤得到了首发机会。两个人都出生在1987年，甚至生日只差了9天。这段话在他俩的职业生涯里不断被人提及，尤其是在不久之前的那一天。
2022年10月18日，本泽马在法国捧起了梦寐已久的个人最高荣誉金球奖。同一天，伊瓜因在美国踢完职业生涯的最后一场比赛，含泪告别了球场。
本泽马获得金球的同一天，伊瓜因正式退役
人们翻出那段猫狗论，称赞本泽马的蛰伏与爆发，感慨伊瓜因的遗憾和落寞。不过我觉得，他俩的故事并不仅仅是命运短暂相交后各走一边，一条路通往成功，另一条朝向失败。
他绝不是一个失败者，只是命运在心里投下了一道阴影。虽然没能战胜这样的阴影，但并不意味着他就是一个脆弱的人。
发生在伊瓜因身上的故事，可能要比你以为的复杂许多。
和本泽马一样，伊瓜因也出生在法国。因为他那个曾经效力于博卡青年的父亲，当时正在为布雷斯特踢球。然而小伊瓜因刚满10个月的时候，患上了比较严重的脑膜炎，全家为了给他治病搬回了阿根廷，父亲也转会去了河床。
幸运的是，得到更多家人悉心照料的伊瓜因很快恢复了健康，还和兄弟们一起开始接受父亲的足球熏陶。用他自己的话来说，起步阶段比其他同龄孩子拥有一个巨大的优势：“我爸踢后卫，所以他能告诉我所有后卫不喜欢的事情。”
不过，父亲无论是作为一个职业球员还是退役后换个身份继续参与，都要到处飞来飞去。所以从小陪伴在他身边的都是母亲，一个原本是艺术家、后来把重心全放在四个儿子身上的伟大女性。
在父亲的指导和母亲的照顾下，伊瓜因10岁加入了河床青训营，17岁上演了成年队首秀，18岁打入了职业生涯首个进球。当年父亲因为大鼻子得到了外号“烟枪“，同时继承了外貌特征和足球天赋的儿子从此被叫做”小烟枪“。
效力河床的伊瓜因
作为儿子开启职业生涯的奖励，也是为了补偿多年前答应妻子的承诺，老伊瓜因在那一年带着全家去西班牙旅游。飞到马德里的第二天，伊瓜因的母亲兴高采烈地冲向美术馆，而父亲的目标则是伯纳乌。
在伯纳乌的参观路线里，伊瓜因拿着一台小卡片机到处合影，一路拍到更衣室。拍完贝克汉姆挂着自己大海报的储物柜之后，母亲听到他对着相机喃喃自语：
“冈萨洛，你应该来这里踢球，这么伟大的俱乐部就是为你准备的。贝克汉姆在这里，你也能来到这里。”
五个月之后，伊瓜因在河床与博卡的“超级德比”里梅开二度，吸引到了欧洲球探们的注意。又过了两个月，他的赛季进球成功上双，家里接到了来自西班牙的电话。
对面的声音非常冷静：“你好，我是皇马总经理米贾托维奇，我们已经和河床谈得差不多了。请问你的儿子愿意来这里踢球吗？”
伊瓜因的母亲几乎哭了出来：“来！”
伊瓜因加盟皇马
刚刚过完19岁生日的伊瓜因，以1200万欧元身价成为了银河战舰的一员。开头两个赛季的表现并不稳定，让他遭受了不少批评。不过在国家德比和马德里德比都有进球入账，还有最后一分钟绝杀帮助球队逆转的表现，加上射术在劳尔等大佬身边肉眼可见地有所提升，很多人也说这个年轻人拥有“大心脏”，前途可期。
到了2008-09赛季，范尼遭受重伤，伊瓜因抓住机会利用不断的进球坐稳皇马主力。最终他在那个赛季打入了22个联赛进球，是皇马队内头号射手，在西甲射手榜排到了第5位。排第4的比他多一个进球，同龄而且也来自阿根廷，名字叫梅西。
不过那一年对于皇马真正重要的事情是——弗洛伦蒂诺回来了。老佛爷的回归立刻带来大手笔，
C罗
、卡卡和本泽马分别以英超、意甲和法甲头牌身份加盟，许多卡尔德隆时代的球员作为“前朝遗老”被清洗。
银河战舰二期
伊瓜因虽然留了下来，但不得不接受再次从轮换球员打起，甚至要客串去打右边锋。他的表现也确实很争气，2009-10赛季仍然是队内联赛射手王，各项赛事总进球也就比C罗少了4个。后面三年虽然受到了一些伤病影响，但进球率仍然相当可观。
2012年，皇马拿回了阔别已久的西甲冠军，伯纳乌庆典上全队围着叫他别走，球迷也山呼海啸喊着他的名字。然而一年之后，伊瓜因还是离开了。
现在的人们开着上帝视角往回看，很容易得出“本泽马耐得住寂寞，伊瓜因做错了选择”这样的结论。但你设身处地把自己放在当时的情境，会明白本泽马无论从战术上还是地位上都更代表着皇马的未来，无论多努力都要重新证明自己其实很难熬。
“
在皇马效力那些日子，有很多快乐也有很多不开心。每当我无法出场，或者一次又一次与本泽马轮流出场的时候，我的心里总是非常难受”。
替补本泽马登场
为了更多的出场时间和更明确的地位，伊瓜因告别了心爱的伯纳乌。下家不乏豪门可选，甚至阿森纳体检室都变成了一个名梗，但他出人意料去了那不勒斯。
理由是：这里最像阿根廷。
风土人情、生活方式，再加上马拉多纳留下的因缘，伊瓜因在那不勒斯开启了一段合拍的岁月。前两个赛季都保持着不错的进球率，联赛打进17和18个，各项赛事加一起达到24和29个。
第三年，伊瓜因遇见了萨里，萨里激活了火力最猛的伊瓜因。
2015-16
赛季，他在联赛出场了
35
次打进了疯狂的
36
个进球，打破了意甲尘封
66
年的单赛季进球纪录。
然而风光无限之后，伊瓜因又一次选择了离开。
转投那不勒斯
加盟那不勒斯之初，伊瓜因曾经在采访里说出了两个接下来的目标，一个是为那不勒斯赢得意甲冠军，另一个是为阿根廷赢得世界杯。
尽管自己火力全开，球队也拿到了联赛第二，但那些年的尤文在意甲仍然是无法撼动的存在。伊瓜因实现不了第一个目标，最终选择了“打不过就加入他们”。离别时都没有给队友打告别电话，从此被那不勒斯球迷视为了叛徒。
但这一选择的背后，与第二个目标的失败或许有着更深的联系。
2014年世界杯决赛，第21分钟，由于克罗斯解围失误，本来从越位位置往回走的伊瓜因突然获得了单刀，面前只有诺伊尔。他回头观察之后没有选择继续带球，而是在球弹到禁区线后直接打门。
皮球滑门而过。
（世界杯决赛错失单刀）
多年后，伊瓜因仍然无法忘记当时的遗憾。“那是一个意外的机会，这球并没有看起来那么容易。我按照第一反应去做了，但如果重来一次，我也不知道还会不会这么选。”但他也说更大的问题来自场外，“错过机会并不能让我痛苦或者不开心，我只会想做到更好。真正影响更大的，是随后那些铺天盖地的强烈批评，甚至是辱骂和欺凌。”
回应批评最好的方式永远是用行动回应，可惜伊瓜因没能做到。
2015年美洲杯决赛，他在常规时间的最后一次机会里抢点把球打在边网上，点球大战一炮冲天。2016年美洲杯决赛，他又踢丢单刀......
对于等待冠军许多年的阿根廷球迷来说，这三次决赛里的表现注定无法被原谅。哪怕之前的淘汰赛里他都有精彩表现，本身就是能进决赛的最大功臣之一。
伊瓜因
更大的痛苦还在后面。
百年美洲杯决赛之后，伊瓜因从家人那里得知了一个已经迟到好几个月的消息：母亲身患癌症，而且已经来到晚期。也是母亲本人强烈要求不要影响伊瓜因参加美洲杯的心情，全家人才瞒了他这么长一段时间。
这对于伊瓜因来说简直就是晴天霹雳。自从他19岁来到欧洲加盟皇马，父母就一直陪伴在他身边。有过球员经历的父亲成为他的经纪人，更像是一个良师益友的角色。而母亲带来的家庭温暖，是他在训练和比赛里全力以赴的力量之源。
在皇马打轮换的那段时间，有记者问过伊瓜因怎么调整心态，他的回答是：
“家庭一直陪在我身边，尤其是我的母亲。这对我的心理很重要，年轻球员不能一个人在异国他乡。幸运的是，我从未孤身一人。”
伊瓜因母亲
家庭是他的盔甲，也是他的软肋。
28岁的伊瓜因萌生了退役的念头，一方面是想去照顾患病的母亲，另一方面阿根廷球迷无止尽的批评让他难以接受，尤其是牵连到他的家人。
他曾经在散步时被一个球迷认出来并且想要签名，心情很糟的伊瓜因拒绝了这个要求，没想到对方拿出手机一边拍摄一边叫喊：“我妈妈都能罚进点球，但是你妈肯定不行，因为她生出了你这个决赛不会进球的家伙。”
伊瓜因第一次在公众面前出离愤怒，他走向那个球迷想把手机抢走，怒吼着：“把那该死的视频删掉，否则我要把你该死的头给拧下来！”
回到家，伊瓜因泣不成声：“妈妈，我真的坚持不下去，也不想让你继续受苦了。”
这位坚强的母亲回应到：“世界上每件事情都有他的道理，发生在你和我身上的都是。你还年轻，我相信你还能证明自己，做到更多了不起的事情。”
想要再度证明自己，他需要一个更大的平台，一个能冲击顶峰的豪门俱乐部。所以他转会加盟了尤文图斯，哪怕必须背负叛徒的骂名。
加盟尤文
来到都灵的伊瓜因并不是孤身一人，他交往一年的女友也从那不勒斯搬了过来。但之前一直陪在身边的母亲要回阿根廷养病，父亲为了陪伴只能把经纪人的责任交给了伊瓜因的大哥，这些家庭变故也让他的心态开始产生细微但深刻的变化。
为尤文效力的第一年，伊瓜因原本就在膨胀的身材仿佛按下了快进键。但尤文图斯一向是家纪律严明的俱乐部，对于体重的要求相当严格，伊瓜因没少被点名批评，照片还被挂到健身房当做警示。
当时的伊瓜因笑着说：“我根本就不在乎，因为我还是能打进30个进球。”多年之后他才承认，这些事情让他的压力不断累积，特别是在表现不好的时候。
2017年欧冠决赛的失利，让他又一次错过了证明自己的良机。接下来一个赛季的战术变革，顶在前面当肉盾的伊瓜因激活了最好的迪巴拉，但他的个人数据却不可避免地开始下滑。
接着是C罗的到来，他被迫离开。租借去米兰的半个赛季，人们只记得面对旧主那张情绪激动的红牌。前往切尔西投奔萨里，又成为蓝军9号魔咒的一员。
对阵尤文罚丢点球又吃红牌
回到尤文与萨里再相聚，但那时的伊瓜因已经再也不是曾经的意甲射手王了。
国家队前辈克雷斯波接受采访是这么评价的：“伊瓜因的问题从来都不是技术，而是心理。决赛里发生失误非常正常，重要的是要有接受错误的心理能力，并且在下一场比赛里彻底忘记它。
但这些错误全都被刻在了伊瓜因的记忆里，事情不顺利就会再次冒出来。一次又一次，一年又一年。
”
2020年，32岁的伊瓜因与尤文图斯解约，加盟了美职联球队迈阿密国际。
很多人以为，伊瓜因是去美职联养老顺便技术扶贫的。
但情况并非如此。在因为疫情缩水的2020年赛季，伊瓜因出场9次只有1球2助攻。2021年，他28场首发也“只有”12球和9助攻。很多球迷只能在零星的新闻里看到，曾经清秀的小烟枪已经变成了鲁智深。
效力迈阿密的伊瓜因
但球迷无法了解，那段时间的伊瓜因有多么痛苦。
2021年4月，他和二哥费德里科-伊瓜因各进一球，帮助迈阿密国际2-1击败费城，创造了美职联第一个兄弟同场进球的新纪录。就在两天之后，阿根廷传来消息，他们的母亲去世了。
与癌症抗争了6年时间，过去那个笑容满面的艺术家早已在连续的化疗里变成了另一个样子。但只要身体允许，她仍然不会错过儿子们每一场比赛的电视直播。离开这个世界之前，她给每个孩子分别准备了一封长信。内容没有公开，但据说伊瓜因看完之后，一个人在房间哭了很久很久。
伊瓜因母亲身患癌症
2022年，伊瓜因的身心状态都还没调到最好。赛季之初，主教练菲尔-内维尔更加信任从狼队租借来的厄瓜多尔国脚坎帕纳，伊瓜因大部分时间只能在场边看球。
“
我在替补席待了两个多月，这在职业生涯里从未发生过。但我慢慢学会了接受，我尊重这样的事实，努力去找出究竟是为什么。我必须在训练得更好，也思考地更好，为再次被需要做好一切准备。我相信自己，也相信一定会有回报。”
就像初到皇马的经历一样，伊瓜因再次抓住了主力受伤的机会成功上位。虽然当年是年长一轮的老前辈范尼，如今是比他小了一轮的坎帕纳。
7月，他在迈阿密与辛辛那提一场荡气回肠的4-4里上演了帽子戏法。9月，他在面对华盛顿联的比赛第94分钟上演绝杀，保住了参加季后赛的希望。10月，他对多伦多打入全场唯一进球、对奥兰多城梅开二度，帮助球队最终杀入了季后赛。
不过在季后赛首轮，迈阿密国际0-3输给了纽约城。提前宣布赛季后退役的伊瓜因打满全场，没有收获进球。
然后就有了猫狗论的又一次沸腾。人们说，你看伊瓜因最后一场比赛又输了，他蹲在地上掩面流泪的样子，和本泽马相比就是个失败者。
踢完生涯最后一战，34岁伊瓜因泪洒赛场
（来源：网易体育）
但对于伊瓜因来说，比起状态更加下滑踢不上球，能以主力的身份为球队做出贡献、在职业生涯最后9场比赛里打进5个进球，反而是一个幸福得多的结局。
他的眼泪，不是留给这样的结局，而是留给经历过的种种过往。
梅西说：“我觉得伊瓜因经历的事情很糟糕，因为他（在世界杯决赛）踢了一场精彩的比赛。进球，成为冠军，这是他和我们的目标。
进入世界杯决赛和两次美洲杯决赛，并不是一件轻松的事情，这非常困难。但当时的人们非常严厉，非常挑剔，让他受到了舆论的虐待，我不明白为什么这么多人追着他批评。
”
伊瓜因早就删掉了自己所有的社交媒体账号，并且在采访里说到：“我亲身经历了一切，我也觉得（社交媒体的谩骂）永远不会改变。
评论和发布某些内容之前应该更加清醒，因为我们并不知道可能对其他人造成多么无法弥补的伤害。
敲击键盘的五秒钟就能毁掉别人，但那些藏在ID背后的（键盘侠）将永远存在。”
伊瓜因与梅西
由于出生在布雷斯特，伊瓜因自动享有了法国国籍，也很早就接到了法国队的橄榄枝。但他明确表示不会说法语也对法国没有任何感情，只想等待阿根廷队的征召，哪怕又再多等了两年。前面也说过，他会在2013年加盟那不勒斯，同样因为那里最像阿根廷。
然而退役之后，他却不愿再回到阿根廷，打算留在迈阿密生活。
他也不想继续参与足球，无论是教练或者别的身份。“我想看看如果没有之前一生追求的东西，也就是踢足球，那么我的生活会是什么样子。我想看看我能成为什么样的人，远离足球到底会是什么样的反应，我又会找到什么让我重新充满激情。”
伊瓜因
世界上从来都没有完美的球员，没有谁在每一场比赛里的每一个动作都不会出错。
世界上也没有完美无缺的人，我们当然会赞美逆境中百折不挠的勇士，但也应该清楚大多数人很难对抗命运在心底投下的阴影。无论他在某一个领域有多优秀，达到过什么样的高度，又是在哪一次困局里耗尽了所有的心力。
还是引用穆里尼奥的话，为球员伊瓜因送上最后的祝福。
“你厌倦了进球是吗？享受接下来的人生吧！”
本文来源：足球大会
                    
                    
                    作者：羽则
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
细节见人品 梅西与红绳的故事
乖宝佳 2022-11-26 12:11:09
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
时尚
旅游
健康
本地
军事航空
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
