被体测打败的叶诗文们|蛙泳|混合泳|傅园慧_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
综合体育
>
                正文
被体测打败的叶诗文们
2020-09-29 08:31:13　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
游泳冠军赛开赛前，没有人能够想到，中国游泳第一个金满贯会在全国比赛中无缘决赛。
但随着
傅园慧
、王简嘉禾，余贺新无缘决赛，大家对
叶诗文
的出局似乎也见怪不怪了。因为这次冠军赛的规则不仅仅要看游泳的成绩，还要看体能测试的成绩，甚至，左右决赛的名单往往是后者而不是前者：
根据规定，所有单项比赛进行预、决赛，决赛不设替补运动员。预赛前16名运动员根据体能得分排序，体能竞赛排名前8名的运动员晋级，直接进行决赛。
于是，大家看到了一次活久见的场景，就是这些游泳冠军们齐刷刷的站在田径场上，为了争夺一个决赛名额，玩命跑向3000米的终点。
这些测试的项目，恰恰是他们所不擅长的，这也让叶诗文心里一直有些没底，其实从去年开始，叶诗文的状态已经开始逐渐回升，经历了2012年的高光时刻，她经历了一场漫长的低谷，所有人都认为她已经不行应该退役了，甚至连父母和教练都劝叶诗文好好在学校读书，但不服输的她不顾众人的反对又回到了泳池，并在2019年光州世锦赛上连拿两块银牌，时隔多年重新站上了世界领奖台。
东京奥运会，本该是24岁的叶诗文重回巅峰的最好机会，奥运延期一年，其他国家的运动员连基本的训练都难以保证，最主要对手31岁的霍斯祖又老了一岁……好像一切都在向好的方向发展。
然而谁曾想，封闭集训的这段时间叶诗文又陷入了困境：“前段时期肌肉状态一直不太好，要恢复的话没法练强度没法练力量，但现在对体能有要求，所以没办法。”
游泳世锦赛后，因为高强度的训练和比赛，让运动员们都有些疲惫，但定期的体能测试，还有一系列的体能大比武，让肌肉完全得不到休息和恢复。而这种状态，在大练体能的背景下持续了大半年，直到疫情下的第一次公开比赛。
在体能测试中，叶诗文拼尽全力，把3000米跑的成绩提高了1分钟多，刷新了个人体能测试的最好成绩，她当时开心极了：“没想到能够测得这么好！”
200米
蛙泳
预赛结束，她在预赛前十六名的运动员中体能排在并列第七，“幸运”的挤进了决赛。
但在决赛中，叶诗文肌肉紧张的问题再次开始困扰她，比赛的后程，她的感觉肌肉僵硬，无法正常发力冲不起来，最后被反超只能遗憾的拿到第二名。而让她失望的不仅仅是名次，预赛时叶诗文明明觉得自己状态还不错，结果决赛成绩却比自己预期中慢了2秒。
然而叶诗文没想到的是，200米蛙泳第二只是个开始，在自己的主项400米
混合泳
的预赛中排名第四，但因为在这个项目前十六名中体能仅排第九，结果只能无缘决赛。
走下赛场的叶诗文努力的笑了下：“因为近期也没有练习混合泳和强度，靠的还是之前冬训的积累。本来恢复肌肉就是有一个过程，不想变本加厉害地去伤害它。”
连在最低谷时的她，也从来没在全国比赛中输得这么惨，而这一次她不是输给对手。
跟叶诗文同命相连的还有王简嘉禾，作为中国中长距离的新星，她在国际上甚至可以和莱德基掰一掰手腕。但在打破1500米自由泳的亚洲纪录后，王简嘉禾也没能进入决赛。在采访区，耿直的她开场白就说自己没有留力，直接上全力冲了预赛，因为她知道自己体能成绩不好，大概率是进不决赛的。
而这名18岁的小将对体能测试提出了自己的看法：
“体能我们也不是不重视，但体能不能成为决定性的作用，这次以体能判前八名还是觉得稍微欠妥一点。我们毕竟是水上项目，陆上项目不是很擅长。像跑步运动员不可能水里游得特别好，同样的道理，游泳运动员不可能陆上所有项目都特别好。”
第二天，王简嘉禾再次参加800米自由泳的预赛，再次名列第一，作为一个中长距离的选手，王简嘉禾在水中的体能目前国内没有任何对手，但是因为体能测试排名不够，她再次无缘决赛。
而体能成绩相对优秀的徐嘉余，在拿到200米仰泳冠军后，也累得气喘吁吁，在被媒体问到体能测试问题后，他尴尬的笑笑：“你们意会就好。”然后又补充说：“多少还是有些影响 ”
作为媒体，我们无法判断体能测试对运动员成绩进步是否有质的提升，但制定规则的人是否也应该听一听运动员的真实感受，毕竟最后站在赛场的还是他们，没有任何人比他们更渴望金牌。
在傅园慧预赛第一无缘决赛的话题登上微博榜第一名后，有一位93年的游泳运动员转发并评论（他在某项比赛预赛中第八，但因体能无缘决赛）：
“我已经年纪很大了，还是想多游几年，但这种政策快逼得我这种老一点的当不了运动员了。“
延伸阅读
徐嘉余率4*100混合泳接力夺冠 叶诗文汪顺折桂
破世界纪录!徐嘉余率男女4*100混合泳接力创佳绩
中国泳军奥运新冲金点! 四棒皆顶尖破纪录情理之中
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：普陀
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
具俊晔登上韩网头条，评论区一边倒！大s女儿得知此事态度冷淡
槟榔娱评
2022-11-27 14:04:19
孙悦目测就80斤！穿健美裤健身瘦成小老太，发际线突兀大脑门抢镜
风风火火127
2022-11-27 07:04:28
光头老师威胁胡鑫宇家人，舅舅提出6个问题，后山搜到重要证据
天天娱乐基地
2022-11-26 17:13:38
乌克兰即将签署入约声明！
村夫论证
2022-11-27 12:15:26
恩克在家中吃肚包肉，完全不顾媳妇和孩子，称我吃剩下你们再吃
老狼追星
2022-11-27 09:50:44
80年代，汪小菲和母亲张兰的合影，据说父亲年轻时既多金又风流
妖麟杂谈
2022-11-27 11:09:09
李铁事件升级发酵！调查半个月3人受牵连，球迷万万没想到
9点体育
2022-11-27 13:12:18
神童阿南德最新预言：2023年疫情结束，新冠病毒不再成为顾虑
骡子科技
2022-11-27 15:24:23
日本0:1负于哥斯达黎加，森保一聪明反被聪明误，日本出线低概率
李广专业体育评论
2022-11-27 20:03:12
足坛新消息，陈戌源聪明自救，避免被李铁牵连，做出新决定
壹号体坛
2022-11-27 20:26:21
太突然了，直接被立案调查！没跑掉的又要倒霉了
邹文娱乐
2022-11-25 17:32:20
广州海珠近万人有疏解意愿 疏解工作正有序进行
财联社
2022-11-27 17:34:11
社保“坏消息”，2023养老金将缩水？恭喜这些年份出生的
玖柒资讯
2022-11-27 13:01:23
国足附体？日本0-1引众怒！徐亮锐评：不可思议，不敢相信爆冷了
贝塔说体育
2022-11-27 20:26:23
江西高一学生胡某宇失联月余，官方通报情况
精致小学教育
2022-11-24 11:18:37
高颜值夫妇却生出“丑宝宝”，亲子鉴定后，宝爸叹气：凑合着养吧
宝宝贝贝好可爱
2022-11-26 00:22:10
北京：2岁娃阳了要去方舱，邻居纷纷劝留下｜大起大落改变了！
段民说资讯
2022-11-27 19:03:15
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
失踪40天找寻未果，有没有什么化学反应，能将人溶解得无影无踪？
久见菌
2022-11-27 11:36:32
2022-11-27 22:24:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
本地
教育
房产
时尚
健康
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
