杨鸣：我一直想做个儒雅的教练|辽宁队|张镇麟|辽宁飞豹|郭艾伦|蒋兴权_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
杨鸣：我一直想做个儒雅的教练
2020-11-23 07:10:11　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
辽宁
男篮暂列CBA积分榜第一和展现出的强悍战斗力，并没有让主帅
杨鸣
太过高兴。26天12场比赛，自始至终，杨鸣都保持着清醒的状态。在诸暨期间，他反复地说：“问题还很多，还有改善的必要。”
直到11月14日，球队结束CBA第一阶段比赛回归大本营，在沈阳桃仙国际机场，面对众多狂热的铁粉和蜂拥而至的媒体时，杨鸣才相对放松地总结了比赛，肯定了球队的整体表现。他同时特别强调不能盲目乐观，“只有最后拿到的冠军，才是真正的冠军。”
这也是他首次谈到争冠，对于一直低调前行的杨鸣来说算是爆了一记猛料。
择一城终老，球员时代的杨鸣效力
辽宁队
15载，作为队长率队首夺双冠——全运会冠军、CBA总冠军。他曾坦言，职业生涯最大的愿望就是随辽宁男篮举起至尊鼎。
如今执鞭辽宁队，虽然他很少谈及赛季目标，但休战期组建豪华教练组、与
山东
交流补强内线、大肆提拔新人、改进攻防两端技战术打法、引进强力外援西蒙斯等举措，让人们很容易想到，杨鸣打造的新辽军很想与
广东
、
新疆
等豪强再次掰掰手腕。
是的，卷土重来且兵强马壮的辽宁队目标唯有一个：冲冠。
三请蒋兴权
帅气的外表，飘逸的球风，这是球员时代杨鸣留给大众的美好印象。
而在很多篮坛名宿、资深体育人士，包括朋友们的眼中，聪明是他的另一个标签。杨鸣曾与老大哥巴特尔一同代表山东男篮和辽宁队打过两次全运会，私交不错，大巴这样谈杨鸣，“这小子，球商、智商、情商，太高了，就没有他做不好的事。”
对于外界颇高的评价，他总是露出标志性的笑容，甚至自谦地开玩笑，“你可别拿我开涮了……”
从杨队到杨总，再到杨导的角色转变，除了聪明，谦逊、低调、好学、执着、无畏……这五个标签，你也可以随时在他身上找到。
其实杨鸣一直是辽宁男篮重点培养的教练员，只是谁都未料到他接手一线队会来得这么快。“确实是比较突然，谁能想到啊？”回忆起上赛季突然接到任命的时候，杨鸣坦言自己是有点“蒙了”。
但幸好按照上赛季CBA的规定，杨鸣有一段长达14天的缓冲期，可以让他在沈阳好好做一下准备。他用14天时间仔细想了很多东西，最重要的是他拜访了很多辽宁篮球届的前辈，去向他们请教问题、学习经验。
在这个过程中，与球队前任主帅郭士强的一次深入交流，让杨鸣受益匪浅。
“比如球队每个球员的现状，包括球队可能存在的一些问题，接下来应该怎么办，包括未来该怎么办，我们都全方位进行了沟通，而且郭导也毫无保留的介绍了他的经验。”
由于上个赛季在教练从业资格上，还没有达到中国篮协相关规定，所以杨鸣无法在比赛中站起身来进行现场指挥，只能依靠外教马丁内斯指挥比赛。
两人的合作比较愉快，杨鸣坦言，他们的理念很相似，注重团队篮球，强调少运多传，多转移，让所有球员都参与到比赛当中去。二人合力带领辽宁队一路高歌猛进杀入总决赛。
也是这段宝贵经历让好学的杨鸣得到了最初的锻炼，也对教练员工作有了重新的认识。
35岁的杨鸣深知自己的短板，那就是从来没有过执教经验。
职业化以来，辽宁男篮史上只有1997-1998赛季的吴庆龙情况与之相同，即角色一下就从球员转换为一线队主教练。吴庆龙感慨道，“最初自己是靠当球员那会的手段和特点执教，后来总结看那段执教的日子确实存在问题，仅仅靠冲劲去执教是肯定不行的。”
当年辽宁男篮的客场比赛，时任辽宁省体委副主任的蒋兴权均会跟队现场督战，一是辅佐吴庆龙出出主意，二是担心大龙客场“受欺负”。
23年轮回，这次是杨鸣再次请出篮坛泰斗，已经80岁的蒋兴权。
蒋兴权透露，早在上个赛季复赛八强战辽宁队淘汰
浙江
后，杨鸣就想请他回辽宁队。“因为都在青岛比赛，大家住一个酒店，他来我房间。我当时没同意 ，我之前说过浙江队是带的最后一支球队。毕竟这个年纪，也不适合在一线队工作了。”
一次婉拒并未让杨鸣打退堂鼓，他在休战期到蒋指导家里又深谈了两次。
精诚所至，蒋导最后终于答应了。“一个是家乡球队，非常有感情；另外一个，杨鸣执教经验确实差点，像浙江队的教练刘维伟，还带过青年队，杨鸣连青年队都没带过，的确需要帮一下。”
七上热搜
这是蒋兴权时隔15年后再次回归辽宁队。
无论是带中国男篮，还是带地方队，50年教练生涯，蒋兴权最强调基本功和训练，另外就是非常善于使用年轻队员。杨鸣就是最明显的例子，2004年，19岁的杨鸣就被蒋兴权提上一队，横空出世的杨鸣出道即巅峰。
师徒二人再次聚首，达成共识，第一个改变也是提拔新人。杨鸣表示，和蒋导交流后，辽宁队换血势在必行。“上个赛季，辽宁队的平均年龄是CBA最大的，人员严重老化，如果再不更新换代，那未来几年，我们就会完全落伍，让人家追着打。”
看看换血后的阵容：从山东交流过来的中锋朱荣振21岁，旅美归来天赋异禀的前锋
张镇麟
21岁，从青年队升上来的前锋吴昌泽20岁，还有20出头的刘雁宇、王化东、鄢手骐等小将，再有
郭艾伦
、韩德君、赵继伟、梅奥、刘志轩等核心球员。真正的以老带新。
经过休战期的封闭训练，2020-2021赛季开始后，杨鸣带队的新辽军终于亮相。就在各个对手还以为因李晓旭、贺天举受伤让辽宁队实力大减时，几场比赛下来，对手们才知道错了。
诸暨体育馆出现了一支不一样的辽宁队。当杨鸣笔直站在赛场时，人们看到了那支霸气回归的辽宁队。行云流水的进攻、强悍凶狠的防守、漂亮的团队篮球……尤其广受诟病的锋线因为张镇麟、吴昌泽的出现变得足够惊艳。
让人意外，或者说热议的是，除了辽宁队的漂亮篮球，杨鸣在第一阶段比赛中成了“热搜达人”。据微博官方统计，CBA第一阶段，共计上榜127次热搜，焦点人物方面，郭艾伦11次排名第一，杨鸣7次排名第二。
杨鸣七次登上热搜的话题分别是：CBA执教首秀、爆粗口、惊讶表情、怒斥伤人动作、笑容、阿的江杨鸣场边对线、骂朱荣振。很多网友戏言：杨导在儒帅的路上越走越远；还被赵继伟调侃是一名暴躁的教练。杨鸣也正面回应过临场指挥为何如此暴烈的问题，
“我其实一直想做个儒雅的教练，但现在看，我未来很可能也是名暴躁的教练。”
其实熟悉他的人都知道，他在场上场下反差巨大。在场上更多是恨铁不成钢的感觉，而比赛结束了，主要是总结比赛，看录像，找队员沟通、谈心，找不足，甚至更多时候是以老大哥的身份开开玩笑。
一场比赛中，由于丛明晨处理球不果断，杨鸣爆粗口，赛后杨鸣和小丛说：“我打球没上热搜，骂你还上热搜了……”两人相视一笑，完全是朋友间的玩笑。而丛明晨在对阵广州队时命中10记三分球创造个人得分新高时，杨鸣一样会送上掌声和笑容。
杨鸣爆粗口
（来源：网易体育）
郭艾伦不满判罚吃T 找杨鸣诉苦被怼
（来源：网易体育）
在比赛中，杨鸣场边的“狮子吼”绝大多数都送给了吴昌泽。
在外人看来，似乎杨鸣对吴昌泽的要求有些苛刻，但实际上，杨鸣对吴昌泽颇有几分“爱之深，责之切”的意味。有时看到吴昌泽抢篮板时忘记卡位，或者防守时跑错位置，杨鸣非常生气。但真到了暂停的时候，冷静下来的杨鸣很耐心地向吴昌泽讲解刚才的错误出在哪里，让他充分地理解教练意图。
当然，杨鸣在场上也有率真，甚至是搞笑的一面。郭艾伦吃了一次技术犯规，想让杨鸣和裁判说说，
杨鸣的回答得很干脆，“我也领了一次技犯，我再去说，那我就被罚下了。”
对于给予厚望的张镇麟，他也偶尔开开玩笑。打北控男篮那场，张镇麟三分球4投4中，杨鸣拿着技术统计笑着对张镇麟说：“三分，4中4，我还以为看错了呢……”
在训练和生活中，杨鸣和球员更多地是兄弟情，像家人一样。而他的霸气主要体现在比赛中，就像蒋兴权所说：谁都不能怕，不管啥时候，都要有股争胜的劲儿。
一心冲冠
CBA第一阶段，辽宁男篮打出了这支新老结合队伍的作风，全队可谓渐入佳境，霸气十足。
辽宁男篮的团队数据十分亮眼：场均得116.6分，位居第二，而衡量球队综合攻防能力的得失分比为17分，高居全联盟第一；堪称赛场“生命线”的篮板球，以49.08个傲视群雄；作为团队篮球最重要标志的助攻数，场均27.8个，位居第一；远投方面，场均命中12.5个三分，同样高居三分球榜头名。
像韩德君、郭艾伦等核心球员，个人能力在联盟中堪称顶级，不过在辽宁队团队篮球的理念之下，他们在场上首先想到的是让球队整体良性运转，而不是追求个人的精彩表现。
此外，补充了张镇麟、吴昌泽、朱荣振三大内线新人之后，辽宁队本赛季明显加大了球员的轮转力度，每场比赛基本都是10人以上轮转，甚至超半数场次12人全部登场。打球人多，上场球员均能独当一面成为球队的一大特点。
本赛季开始前，杨鸣甚至表示，球队即使牺牲一定的成绩，也要尽快培养年轻球员。从第一阶段比赛来看，教练组给予年轻球员充分的出场时间和锻炼机会，一年级新生张镇麟、吴昌泽已经成为绝对主力，朱荣振场均也能顶替韩德君10分钟左右的时间。
几名新人没有辜负球队希望，表现可圈可点，不仅抓住机会利用实战锻炼自己，填补内线短板，还分担了老队员的压力，让球队运转更为高效。
前12轮比赛，杨鸣肯定了球队的整体表现，“队伍有很多新人加入，他们现在上场时间比较多，分担了一部分老队员的时间和场上的压力。不过年轻球员起伏比较大，技术细节和场上经验有一些不足。第一阶段比赛获得不错成绩的同时，发现的问题也很多，主要集中在年轻球员身上。”
在杨鸣看来，目前年轻队员在传球、运球、投篮等环节都还有改善的必要，全队的配合需要进一步提高。“包括新外援西蒙斯，20号，他才和球队进行合练，所以球队要利用不到半个月的窗口期去抓紧磨合。相比第一阶段，第二阶段更多外援将陆续加盟，各队的实力会更强，我们会迎来更强挑战。”
无论如何，冲冠这个目标是不变的，这是杨鸣、辽篮和辽蜜唯一的目标。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：李爱希
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
本地
手机
数码
艺术
公开课
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
