这支连土豪都扶不起的球队……|李根|张兆旭|李秋平|莫泰尤纳斯_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
这支连土豪都扶不起的球队……
2019-12-13 01:03:47　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
CBA联赛第16轮
辽宁
主场对阵
上海
，在第三节3分36秒钟发生了这罕见一幕：上海锋线蔡亮抢断成功之后发动快攻，在5打1的情况下，结果配合出现失误。伴随着刺耳的打铁声后，外援
莫泰尤纳斯
无奈地摊开了双手……
这一幕，也是截止联赛16轮，整支上海男篮尴尬的写照，此役过后，他们吞下3连败。6胜10负，排名整个CBA第15，这是上海久事男篮在三分之一赛季后的战绩。对比夏天轰轰烈烈的引援宣传，此刻的表现，确实有些大失水准。
【土豪入主 疯狂烧钱】
在夏天的CBA2.0视觉升级中，上海队走在了联赛的最前头，所有的周边都让人耳目一新，并且也引发了球迷的抢购热潮。与之同时的，是上海队的高调转让：久事集团从姚明手中接过球队的管理权，收购花了5亿人民币。据报道称，这家国有企业的资产高达4600亿人民币——上海队一瞬间成了土豪球队。
在微博上，球队宣布一口气签下了7名国内球员，更换了两名外援，并且和董瀚麟完成了提前续约。在弗雷戴特和球队友情分手转投欧洲劲旅帕纳辛纳科斯，斯科拉也回归欧洲，加入意甲米兰篮球队。而上海队选用的是两位前NBA球员，莫泰尤纳斯和纳纳利。
在内援方面，仅从账面看来，可谓人才济济，
李根
、张春军、鞠明欣，包括租借转正的罗汉琛都是响当当的角色，据消息源透露，上海队在夏天的投资超过了1亿人民币。其中最重磅的就是李根的引入。
消息宣称，李根3年的薪资超过5000万，这个数字或许有所夸大，毕竟CBA增设了“培养费”的转会条款（上海除了要支付李根的年薪，还需支付
新疆
等额于李根年薪的培养费），但李根的年薪也应该在千万级上下，放在CBA也依然是最顶级的第一档，至少外界对于上海队的这个赛季充满了期待，只不过
李秋平
指导还是继续保持了一贯的谨慎，他提出了很多上海队的隐患，并强调三五年内，上海队还不足以争冠。
但即便做好了一切困难准备，上海队的前16场打出现在的表现，也几乎是所有人都没有预料到的。更换了小外援之后，1分险胜
青岛
（注：CBA公司判定此役为裁判误判，受害方为青岛），马上又是3场惨败，对上海队来说，眼前的问题，看起来不是一朝一夕能解决的。
那么我们回过头来看看，李秋平指导在赛季开始前所担心的问题都有哪些。
李秋平赛季前展望
（来源：网易体育）
1、没有在市场上找到想要的四号位，球队四号位储备不足。
李指导的担心的确成了现实，上海队的内线极度薄弱，由于
张兆旭
体测意外受伤，原本就单薄的上海队内线更加捉襟见肘：五号位只有莫泰尤纳斯和董瀚麟，蔡亮、王潼、李根都先后被顶到过四号位，但显然效果不佳，而且内部挖掘短时间内也不太现实，这一问题的确令人伤透脑筋。
2、两个外援都是团队型的，并不以得分见长。
这句话甚至可以直接解读为外援能力不足，果然纳纳利被球队很快替换，新来的小外援又是突破得分型的雷-麦卡勒姆，亡羊补牢虽然是好事，却也反应了最初选人的错误。
3、防守端可能有问题，需要用进攻端弥补问题。
李指导坦然表示，四号位的漏洞只能用一大四小弥补，增加轮换，并且提高速度，争取在进攻端做出弥补。
但事实上，大家还是低估了困难，尤其是，上海队的进攻也没有预期的那么出色，相反，只能用差来形容。
【被挨打的“四宗罪”】
上海队目前排名联赛第15，但百回合的净效率已经排到了第17位，联赛倒数第4。其中进攻效率108.2排在倒数第4，防守效率115.7排在联赛第12，讽刺的是，防守还算在线，进攻先挺不住了。
上海赢了6场，反而攻防效率差还不如身前4胜12负的
福建
，就目前情况来看，形势很严峻，短时间内还是改观不了。
导致上海队情况低迷的，有四个原因：
1、张兆旭的受伤
张兆旭对于上海队的作用不言而喻，上赛季打出了近三年的最佳表现，场均9分8.7篮板还有2.6个盖帽，这位上海队最后一道大闸的作用极为重要。用一个简单的数据形容：本赛季全联赛球队场均盖帽3.4次，而上海队全队只有1.9次，还不到张兆旭一个人的平均水平，放在今年，张兆旭的这个盖帽数据还是联盟榜首，对于一个本来就缺少内线的上海队来说，就更是屋漏偏逢连夜雨了。
而在张兆旭因为体测受伤倒下之后，直接受到影响的变成了莫泰尤纳斯。这赛季莫泰从山东转投上海，除了待遇优厚之外，也实在是不想再继续一个人扛起全队疲于奔命了。
但当张兆旭倒下之后，莫泰发现，他在上海的任务反而更重了，打更久的时间，而且还没有原本那么舒服的出手权。原本不擅长抢篮板的他现在反而负担起了篮板重任，场均要抢下14.6个篮板，排在联赛第2，但得分却只剩下了21.8分。加上上海队在麦卡勒姆到来之前缺少小个爆破能力，莫泰的策应也被大大削弱了。
PS:可能更让上海球迷失望的是——李根的态度，在第10轮对深圳的赛前，和他在国家队的好友们玩起了空接绝杀模仿秀。
顾全和李根复刻绝杀
（来源：网易体育）
而这个时候，我们会想起当年在上海队时，邓华德教练怒斥他的情形。在普遍的竞技价值观中，一个球员的状态是和上进心挂钩的，而李根至少到现在，还没有调整到应该有的紧张状态，这样的态度，就完全不能起到球队大哥的作用了。
纪录片《赛季》：邓华德怒斥李根
（来源：网易体育）
与此同时，上海队目前堆积了大量二三号位的锋线球员，但他们都难以一用，李根被弃用或许也是源自于上海队在锋线上人手不愁，不需要让状态低迷的他在场太久。但反过来说，李秋平指导最初设定的一大四小，这个能够偶尔客串四号位的角色，却迟迟找不到合适角色，而当球队需要火力支援时，最重要的外援，却也顶不起这片天。
3、小外援的错误选择
上海队最初选用的小外援，却实在让人摸不着头脑，甚至可以说从头到尾，就不适用于CBA，最后也证明了完全是一笔糟糕签约。
詹姆斯-纳纳利，是一个NBA底层的角色球员。他曾经混迹多支NBA球队，偶尔在轮换场合被放上场担任临时投手的。作为3D球员，防守还算不上顶尖，而以CBA小外援的标准，他的持球攻又极其匮乏。在他的NBA生涯中就从来没有作为持球手存在的他，到了上海队也依然是接球后运一步跳投，或者用别扭的动作强攻禁区。在普世的CBA小外援标准下，他交出的是场均22.3分5.5篮板3.3助攻1.2抢断这样不“尽如人意”的数据。
同时在网易高阶数据中也证明了，纳纳利23.38的效率值（PER）排名第33，处于下游水平……
况且，当所有人都明白，CBA的小外援应该是一个双能卫，以无解进攻为主要卖点，辅以组织策应的时候，上海队却在夏天引入三四位侧翼锋线之后，选择了一个只能打锋线的纳纳利作为小外援。这笔签约实在令人摸不着头脑，以至于上海只能用本土后卫罗汉琛打核心，即便他全力以赴，面对的也是CBA小外援群的轮番爆破，上海队内外双线吃紧，输球也是显而易见的事情。
所以上海队雷声大雨点小，放弃了弗雷戴特，就签了这样一个球员？
4、
为何放走弗雷戴特？
马后炮来说，尽管弗雷戴特离开的说辞，是“要去更大的联盟证明自己”，但对于一个无比热爱上海，把全家人带来，让孩子在上海读双语幼儿园的美国人，在拥有这么高球迷威望的情况下，说离开并不容易。显然可能在一些方面没有达到他的根本要求。或者是报酬不够到位，或者就如同传闻中的更衣室内讧引起的不快。弗雷戴特从来不是刺头，这件传闻也很快被辟谣平息，但以CBA的条件和自由度，加之上海这座城市天然的加成，相信只要他们想留弗雷戴特，是一定可以做到的。所以换了新东家的上海队，可能真的觉得缘分已尽了吧。
但当纳纳利被替换，换成的是弗雷戴特在2013-14赛季同在国王队的队友雷-麦卡勒姆时，这4场场均交出27.5分4篮板8.5助攻的优质数据，还是和弗雷戴特的平均水平有一定的差距：
而麦卡勒姆也不足以拯救眼前这支上海队，打了4场比赛球队已吞下3连败。他势必要减少传球，增加个人进攻突破，而这又回到了上海队最不想看到的外援单打独斗模式。
如同李秋平教练说的，“这支球队在三到五年内没有争夺冠军的可能性”，出现现在的情况，懂得的人最清楚，可惜运作球队的人，真的把事情想简单了。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：里多
                    
                    责任编辑：
                    马必乐_NS4800
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
时尚
健康
教育
亲子
公开课
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
