罗伊斯接受了命运，命运却不肯放过罗伊斯|马尔科·罗伊斯|世界杯|欧洲杯|多特蒙德队|云巴士顿|尤阿希姆·勒夫_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
国际足球
>
                正文
罗伊斯接受了命运，命运却不肯放过罗伊斯
2022-11-14 09:34:17　来源: 足球大会
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
当罗伊斯错过卡塔尔
世界杯
的消息传来，我突然想起了四年前的一次采访。
那是2018年世界杯开赛前，德国队的最后一场热身赛。记者问他会不会紧张，罗伊斯是这么回答的：
“说实话，我现在确实担心自己的身体情况。我从来不害怕比赛，但真的怕受伤。”
因为时间再往前数四年，他就是在巴西世界杯前的最后一场热身赛受伤，从而造就了一生的遗憾。
2014年，罗伊斯在与亚美尼亚的比赛中受伤
那一年的罗伊斯原本是什么样的存在？他在30场德甲联赛里打进了16个球，送出了14次助攻，赛季打完之后金球奖赔率排进了前三。在德国国家队，他不止是绝对主力，而且还被勒夫直接评价为“我们进攻的核心人物”。
然而亚美尼亚球员一次并不能算恶劣的铲球，让罗伊斯只能待在家里的沙发上，亲眼见证了队友们一路高歌猛进，杀进决赛夺得冠军。马拉卡纳的疯狂庆祝里，打进绝杀球的好友格策举起了他的球衣。
这真的很温暖，但带不走罗伊斯全部的痛苦。
格策在夺冠后举起罗伊斯球衣
四年之后，俄罗斯世界杯之前，他终于还是战胜了恐惧，首发出战德国队的最后一场热身赛。
开局阶段就为维尔纳送上助攻之后，他在比赛第57分钟被替换下场。有贡献，没受伤，一切似乎都很顺利。
然而没有人能想到，他站起来了，德国队却倒下了。
八天之后对阵墨西哥的小组赛首战，德国队就吃到了败仗。此后艰难战胜瑞典，最后一轮他们必须战胜韩国才能从小组中出线。罗伊斯和他的队友们拼尽全力却久攻不下，反倒成就了金英权和孙兴慜在伤停补时各自打入一粒进球……
他的第一届世界杯就如此结束了，那年29岁。现在的我们回想起来，才知道对瑞典的那个进球和踩球给克罗斯的那个助攻，不止是德国队在俄罗斯世界杯上的全部精彩，更是罗伊斯留给世界杯的所有回忆。
2018世界杯，罗伊斯面对瑞典传射建功
一个月之后，罗伊斯接受采访时说了很多。
记者提醒他，输给韩国队之后，球员们甚至没有去感谢远道而来的德国球迷。罗伊斯表示当时大家都崩溃了，完全顾及不到其他的事情了，尤其是他自己：
“我当时就在心想，我的世界杯就这么结束了，那种感觉就像一切都完了。”
回到更衣室之后，很多德国球员都流下了眼泪，但悔恨已经没有用了。罗伊斯觉得运气没有站在德国队一边，因为在输掉的两场比赛里他们并不缺少机会。但也觉得本来可以做得更好：“大家的思想并没有很统一，可能有些人也并没有太重视这届世界杯吧......”
他说这并不是在指责其他人。足球世界里，对已经获得过的荣誉产生倦怠感是一件很常见的事情。这是他的第一届世界杯，但很多队友已经在四年前圆梦了，心态注定有所不同。
错过那一次登顶，本来就是他自己的事情。
2014年世界杯，德国队捧杯
罗伊斯真的不想错过更多，但命运并没有答应。
他曾经讲过一个有趣的故事：当年刚准备要孩子的时候，罗伊斯的父母本来打算是儿子就起名叫丹尼斯，而不是现在的马尔科。是因为父亲看到了范巴斯滕在1988年
欧洲杯
决赛上的惊天零度角进球，于是决定让自己的孩子和范巴斯滕一样，都叫马尔科。
然而，他的孩子没能像范巴斯滕一样在大赛决赛中大放光彩，却和范巴斯滕一样在职业生涯里饱受伤病的困扰。
巴西世界杯之后，勒夫仍然很重用罗伊斯，等伤一好就继续把他排进了欧洲杯预选赛的主力阵容。可是他在与苏格兰的比赛里脚踝受伤，错过多场比赛。复出刚打了几场，又在与帕德博恩的德甲联赛里再次受伤，还是脆弱的脚踝。
罗伊斯开始陷入伤病循环
2014-15赛季，罗伊斯就这么陷入了伤病的循环，幸好每次复出都能无缝连接好状态。2015-16赛季，罗伊斯没受什么大伤踢得很完整，德甲12球4助攻、欧联杯9球2助攻、德国杯2球2助攻……赛季收官，他面对镜头说到：
“我想踢球，想健健康康去法国参加欧洲杯。我想在那里展示2014年时我没能展现的东西。“
一个月后，就在德国队主帅勒夫即将公布大名单之前，罗伊斯因为腹股沟严重拉伤告别欧洲杯。
那次腹股沟受伤，让罗伊斯离开赛场长达6个月的时间。“玻璃人”的外号开始流行，甚至社交媒体上还出现了一个著名的梗：我们在《FIFA17》封面上看见罗伊斯的次数，比在球场上看见他还多。
罗伊斯登上FIFA17封面
接下来的两年，还是熟悉的循环。复出之后就是梅开二度和助攻戴帽，不久之后受伤。再次复出六场进五球，训练中再次被担架抬去了医院。脚趾、腹股沟、大腿韧带、大腿和小退肌肉……伤了个遍。
最无奈又搞笑的故事发生在2017-18赛季。罗伊斯因为十字韧带断裂休战了220天，他受伤时的主教练还是图赫尔，复出时已经变成了施托格。回到更衣室的第一天，有队友跟他开了这么个玩笑：“嘿兄弟，你听说我们之前换了个主教练叫博斯吗？从他来到走，都不知道咱们队里还有个罗伊斯！”
在反复的治疗和康复过程中，罗伊斯一度失去了耐心，于是在接受采访时说出了这样的话：“我们这些球星能赚很多钱，也必须接受在健康上付出代价。有的人会说啊，你们挣了这么多钱，这种事情根本就无所谓了。
但是，我愿意拿我所有的钱来换回健康，让我能一直一直踢球。”
这样的情况直到2018-19赛季才发生了改变。一方面，他主动放弃了原本就不太可能延续的边路“小火箭”踢法，越来越多来到中路参与组织，减轻对身体的消耗。另一方面，他终于参加了俄罗斯世界杯，哪怕是小组赛出局也总算是站上了这个舞台。
去年罗伊斯帮助多特赢得德国杯冠军
当记者再次问到之前“用所有的钱来换健康”的说法，罗伊斯的心态也发生了一些微妙的变化。
“坦白讲，我也不完全是这个意思。如果你是一名球员，受了重伤缺阵6到8个月甚至更长的时间，那个时候说出这种话是很容易理解的。你希望认真从事自己的事业，享受它带来的乐趣。但如果你缺阵了这么久，你会发现就连这样的愿望都变得如此难以实现。”
这不像是后悔，更像是一种妥协，或者说是放下了很多执念。
不知道是不是这个原因，总之2018年那次十字韧带断裂之后，罗伊斯逐渐撕掉了伤病缠身的标签。他在多特蒙德的出勤率能够稳定在每个赛季30场上下了，虽然不再是那个“小火箭”，但进球助攻、串联组织仍然很在行。
他做出了不少艰难的取舍，包括主动宣布放弃了去年的欧洲杯，想要给自己近几年没有大伤、但十分疲惫的身体一些恢复的时间。此举虽然招到了哈曼等德国名宿的不满，但更多人还是表示真的可以理解。
罗伊斯放弃参加去年欧洲杯
既然是取舍，那么他最看重的是什么呢？
答案可能还是世界杯。
多特蒙德总监，也是罗伊斯年轻时的老队长凯尔曾经在采访里说过：“之前罗伊斯决定不去参加欧洲杯是因为考虑到伤病史，他已经感到非常疲惫了。不过今年的世界杯不一样，这应该是罗伊斯参加的最后一次大型比赛了。”
罗伊斯已经学会了接受命运，但命运还是和他开了一个无情的玩笑。
今年9月，罗伊斯在鲁尔区德比第27分钟受伤倒地，痛苦地捂着脸被担架抬下了场。现场和电视前的许多观众都有了不好的预感：又是世界杯即将开赛前，难道……
今年9月，罗伊斯在鲁尔德比中被担架抬出场
第二天的消息让很多人放下了心。罗伊斯并没有骨折，只是脚踝韧带扭伤，预计恢复三周左右的时间，10月就能重回球场。
为了赶上世界杯，罗伊斯找到了慕尼黑的专家拉尔夫-弗兰克，并且和德国队主教练弗里克、队医乔森-哈内随时保持沟通，与多特蒙德共同制定了详细的康复计划。从什么时候恢复训练比赛，到平时走路要怎么注意姿势。在弗里克的计划里，他仍然和穆勒、穆夏拉一样，都是4231阵型前腰位置的有力竞争者。
然而刚复出面对柏林联合，他就再次受伤。半个月之后第二次复出，多特蒙德官方上周在对阵波鸿的赛前发了一张他的照片写道“马尔科回来了！”，结果他赛后一瘸一拐走出了球场。
不好的预感逐渐成真，直到德国队官宣世界杯大名单的那天。人们惊讶地看到了8年前举着罗伊斯球衣的金童格策，然后遗憾却并不意外地发现——没有罗伊斯。
罗伊斯8年4次错过大赛
罗伊斯在社交媒体上说：
“我的梦想破灭了。祝福去卡塔尔的伙计们一切顺利，我会在家为你们祈祷。”
2014年世界杯决赛，德国足协本来特地邀请罗伊斯也前往现场，夺冠的话可以在赛后和队友们一起庆祝。但遭到了婉拒，因为那并不是属于他的冠军。而这一次，无论德国队取得什么样的成绩，他还是只能留在家里当一个球迷。
整个职业生涯里，罗伊斯至今只打过一届欧洲杯和一届世界杯。2012年，他还被人称为小将；2018年，他和德国队小组出局。
2024年，35岁的罗伊斯还有机会出现在欧洲杯舞台吗？估计很难。
罗伊斯
但我相信，现在的罗伊斯已经可以更加从容地面对这一切。
正如他之前自己说的：
“在看待伤病这件事上，如今我的心态更加放松。随着年龄的增长，人们对自己的身体状况更加了解。也许我可以拿回过去那些伤病让我错失的东西，但挫折是生活的一部分，你绝对不能放弃。“
太多优秀的球员都没有参加世界杯的机会，罗伊斯留给我们的世界杯记忆也少得太过可惜。但我们仍然记得他在威斯特法伦打进过那么多精彩的进球，也在多特蒙德的人来人往间独自坚守了那么多年。罗伊斯从来都没有放弃足球，足球也没有放弃罗伊斯。
这些真的已经足够了。
祝福你未来的每一个赛季和每一场比赛，小火箭。
延伸阅读
谁能拿世界杯金球?穆帅拒念C罗名字: 那个葡萄牙人
来了!C罗帅气抵达卡塔尔 葡总统:国家队不能没有他
生无可恋!阿圭罗乘机碰上巴西球迷 快要被烦死了
本文来源：足球大会
                    
                    
                    作者：羽则
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
我买60亿，沙特赢″
紫玉男士穿搭 2022-11-25 12:10:21
0
跟贴
0
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
家居
手机
时尚
艺术
公开课
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
