NBA最奇葩球队！打豪强胜率70%！又要爆冷夺冠？主帅霸气喊话：手里都是牌|多伦多猛龙队|布克|丹佛掘金队|雄鹿队|公牛|伦纳德|莱纳德|纳斯|范弗利特|快船|勇士_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
NBA
>
                正文
NBA最奇葩球队！打豪强胜率70%！又要爆冷夺冠？主帅霸气喊话：手里都是牌
2022-04-01 09:12:50　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
本赛季多伦多猛龙是冠军竞争者吗？大多数人的答案都是否定的。毕竟这支队伍的进攻和防守效率分别只排到联盟第14和第10，球队也没有超级巨星，怎么看也只是在NBA中等偏上的水平，但在东部第6的排名背后，这支球队又显得极为特殊。
三月份的赛程结束后，猛龙和
公牛
一样，战绩都是44胜32负。公牛在组建了德罗赞和拉文的双枪之后大打进攻牌，但芝加哥在面对强队时却连连输球，而猛龙完全相反的思路搭建队伍，用一群大量的锋线球员组成轮换，虽然进攻不拔尖，但防守能同时兼具灵活性和体型。
在公牛缺少高大前锋、还在考虑如何用一群后卫在季后赛和强队扳手腕时，
纳斯
教练心里已经想清楚，虽然猛龙的实力距离夺冠可能稍有距离，但他们的球队配置有能力让任何球队在七场四胜的系列赛中掉两层皮。
本赛季至今，东部前四的对手对阵猛龙的战绩都不好看，猛龙可以说是占尽优势：对阵雄鹿3胜0负，对阵76人2胜1负，对阵绿军2胜2负，对阵热火2胜1负，猛龙打东部上半区四强的战绩合计9胜4负，可谓“强队杀手”。
强队打猛龙不好打，纳斯手中的锋线群显然有很大的功劳，这群锋线的身体条件在联盟中显然是独树一帜的。在纳斯常用的球员中就有8位身高在201公分到206公分的球员，而且其中还有5位球员的臂展在220公分左右。
由于大量锋线球员的存在，猛龙在防守时如果采取直接换防的策略，当持球手掩护之后换人，可能会发现防守自己的仍然是一个2米出头的锋线，直接让挡拆策略无法发挥；如果对持球人进行包夹，持球者需要面对的则是一群前锋速度、中锋臂展的球员围剿——比你高，比你长，比你壮，还不一定比你慢多少。
两周前面对掘金的比赛当中，范弗利特和阿奴诺比作壁上观。在比赛第四节刚开场时掘金还保有6分的领先优势，于是鬼魅的战术涌上了纳斯的心头，他派出一套全联盟最奇葩的阵容：巴恩斯+班顿+杨+布歇+伯奇的五锋线搭档出场，这个阵容最终取得了奇效。
在轮换阵容的比拼当中，考辛斯想用体重背身打伯奇，猛龙的三名球员迅速围剿形成夹击，在三名臂展优势明显的防守球员面前考辛斯仓促出球，又被拥有224公分臂展的布歇伸手抢断。
再看另一个回合，掘金直接下球给到考辛斯，布歇的对抗明显处于下风，但补位的杨经验老到，看准时机又是一个抢断。
这套五锋线阵容在对阵掘金的替补打出了13-3的反击高潮，但随后在约基奇等主力重新登场时马龙教练才发现事情没有那么简单。
在五个锋线的移动能力之下，猛龙从对手后场开球就开始全场紧逼，紧逼并不为了抢断而是为了消耗时间，在对手每次过半场进攻时间都只剩下17、18秒时，他们会发现约基奇接球都要花费不少时间。
纳斯直接用五前锋阵打完了第四节，送给马龙教练一个单节34-16的冲击波逆转取胜。不过，这套五前锋阵容并不具备很好的空间和投射，能作为奇招，但是很难具有可持续性。
猛龙的常规首发中有范弗利特和特伦特两个兼具进攻端投射能力和防守压迫强度的后卫，因此即使2后卫+3锋线也有着足够的侵略性和执行力。猛龙的场均截断数排名联盟第1，范弗利特、特伦特、阿奴诺比三人的截断数据均排名联盟前10。
而就在来到丹佛对阵掘金的前一天的背靠背首场比赛中，猛龙还将联盟第一的太阳斩于马下，敢问本赛季的NBA还有哪支球队有底气做到这一点呢？
布克
在本赛季打出了准MVP级别的表现，太阳的关键时刻同场都会把球交给布克来收割，但纳斯不管那么多，只要最后关头布克敢叫挡拆就往死里夹击。
面对一个速度出色的后卫，一个臂展出众的前锋同时夹击，布克在被逼往边线后连续出现失误，别忘了，在夹击双人组身后依旧有两个超长臂展的锋线随时等候。
这种疯狂夹击当然会在禁区附近留出大量的空当，太阳实际上破解过几次这样的夹击，但在一直高压包夹之下即便是布克也会接连出错。
伯奇在赛后说：“很多人以为我们会按部就班，但我们的比赛计划是不想让特定的球员打死我们，我们能接受其他人来终结比赛，但不能是他。所以在关键时刻我们就是要确保让布克没有爆发的机会。”
在这两次关键的夹击之中，范弗利特扮演了重要的角色。范乔丹在一群锋线球员面前显然是矮小的那个，但他作为小后卫出色的速度和对抗能力为猛龙的防守设定了第一条防线，在布克失误之前范弗利特一直紧跟布克的前进路线最终造成了帮助球队完成抢断。
范乔丹作为进攻手的得分能力毋庸置疑，但很多人没有意识到的是，他的防守也同样出色。他有30%的时间都在防守对方的持球手，这个比例在联盟中排在第8位；另外，范乔丹每场比赛可以完成3.8次对球的阻截，这项数据高居联盟第2，而在范乔丹和锋线群的配合之下，猛龙每场造成对手15.7次失误，比联盟第1的森林狼少0.5次。
这个看上去是防守最弱环的小后卫，实际上已经进入最佳防守阵容的讨论之中。
在对阵掘金和太阳这两场经典战役中，堆积前锋的优势还体现在篮板球上，比如在对阵掘金时猛龙的进攻篮板以23-9遥遥领先，最终成为了帮助球队得分的重要手段。
对于纳斯而言，手上这套没有大牌的阵容也很适合他的执教方式。纳斯并不会一直按常理出牌，这位喜欢出奇招的教练很可能随着比赛进行随时改变轮换和战术，比如新秀巴恩斯就不止一次在开场后两分钟就被换下，有时又会让赛迪斯-杨、伯奇这些替补队员在第四节打很长的时间。
谈到自己的球队时，纳斯说：“我手里的牌很多。”
但其实猛龙的阵容并不宽裕，他们的替补球员场均得分排在联盟倒数第1，进攻的压力基本上都在首发五人的身上，然而在有限的资源下，纳斯教练利用锋线球员的优势打造出了如今这套看似逆时代，实际上频频带来惊喜的新猛龙。
三年前，多伦多在换来伦纳德后开启争冠之路，那支猛龙同样有丰富的锋线资源，爆冷击败
勇士
夺得总冠军。遗憾的是，同样是身高2米出头的全能锋线伦纳德在那个赛季后转身离开。
三年后，猛龙卷土重来，既然不可能再拥有伦纳德，那就找来无数个和伦纳德相似的球员，带着他们的秘密武器去季后赛中继续厮杀。
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：周亮
                    
                    责任编辑：
                    林子硕_NB18590
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
住着万名女学生的亚洲最大宿舍楼，被按下“暂停键”后……
北青网-北京青年报
2022-11-27 12:53:16
2023年1月起，医保异地就医直接结算调整，退休人员如何备案呢？
碎月导师
2022-11-27 18:12:52
人在石家庄, 全家感染新冠, 源头成谜
李波谈财经
2022-11-27 17:42:06
失德张家界新娘，几天后的境况，结局却一地鸡毛
旧日兮
2022-11-26 09:31:54
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
不找对象不结婚的越来越多，有没有发现厦门很多男生开始想通了
你回头我就在
2022-11-27 09:44:40
这才是汪小菲不放心的原因，小S女儿10岁穿包臀裙，怕玥儿受影响
史建说娱乐
2022-11-25 09:38:20
军人家属随军及落户最新政策意见来了
新京报
2022-11-27 16:05:07
怒斥双标！
小小龙儿观世界
2022-11-23 11:14:37
通州新增199例！这些小区单元楼封/管控！区疾控公布风险点：涉多家银行、菜市场
玖柒资讯
2022-11-27 19:12:55
1-0！世界第38爆冷，12年来迎首胜，亚洲胜率排第1，卡塔尔拖后腿
体育就你秀
2022-11-26 22:16:11
乔治娜坐在1.8亿私人飞机里，晒20个奢侈包，将为C罗生第六个孩子
十点街球体育
2022-08-26 21:30:02
战争年代的东西又回来了
金字塔的国度
2022-11-26 20:53:25
美国对台湾出手了，这一招就是要监控台湾人与大陆的资金往来信息
总在茶余后
2022-11-27 13:23:33
奇瑞版“路虎卫士”终于上市！预售15W看懵坦克300，搭载混动四驱
小史谈车
2022-11-27 13:57:39
广东广州发生了一件糟心事儿！
花小猫的美食日常
2022-11-14 19:42:39
比亚迪：公司将带来另一项颠覆性“黑科技”，首发将搭载高端品牌仰望
界面新闻
2022-11-25 19:46:01
正式任命！国乒29岁世界冠军转型教练，刘国梁没看错，樊振东懂了
胖周聊球
2022-11-27 09:31:42
周末影响A股的3件大事：危险信号！重磅经济数据落地！表现极差！
旌扬投资视角
2022-11-27 14:40:42
陈红：拍水云间时，我一直都穿长袖，马景涛把我胳膊捏得一直淤青
妍如说娱乐
2022-11-27 14:24:13
2022-11-27 22:22:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
手机
亲子
游戏
旅游
公开课
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
