专访老国脚：我也踢过世界杯，那是20年前的事了|国足|足球|中国足球|米卢_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国足球
>
                正文
专访老国脚：我也踢过世界杯，那是20年前的事了
2022-11-20 10:35:15　来源: 界外编辑部
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
世界杯
前夕，年近八旬的
米卢
重返中国，他与当年的
国足
队员重聚，配合众多赞助商完成拍摄任务。初秋的一个下午，老国足约战昆山俱乐部梯队。所有人都知道这只是一场秀，但“神奇教练”却收起了镁光灯前的笑脸，礼貌地将媒体请出休息室，神情严肃地在白板上画起了战术。
一切都好像是在昨天。马明宇想起了20多年前。固执的塞尔维亚老人常说：“只要是比赛，我们就要认真对待。”
2002年韩日世界杯，马明宇作为队长，带领着中国队走出球员通道，昂首站到了
足球
的最高舞台。站在他们对面的是桑巴军团，和马明宇交换礼物的人，是那个年代世界上最好的右后卫——卡福。那一刻，仿佛时间开始了，过去的屈辱与泪水消失了，中国足球站起来了，迎接我们的将是将是坦途。
“我们当时想，我们这批人打破了魔咒，之后的晚辈，是不是就成世界杯的常客了？”可让马明宇和那批足球从业者没想到的是，男足成绩坠入下行轨道，至今没有回调的迹象。
走下绿茵场的马明宇开启了新生活，他转型做过省足协官员，也曾下海经商，但始终没离开这块长方形的绿地。从马队到马经理，从国脚到商人，他更想让大家记住的身份是“青训教练”，这是他想用整个下半生，回报足球的方式。
马明宇：我踢过世界杯，20年前
（来源：界外编辑部）
职业前后
作为球员，马明宇是幸运的。出身足球世家的他在专业体制时代接受了足球培训，在学成之时，赶上了中国足球的划时代事件——职业化。
1994年，甲A联赛在千呼万唤之中来到了人间。4月17日，历史性的揭幕战在成都举行，四川全兴对阵霸主辽足。马明宇身披10号战袍首发登场，那时他已经是四川队的中场核心。
最终，四川全兴主场1-1战平辽足。现场一共涌进4万名球迷观赛。密集的人群让人看到了足球的力量，而那夹杂着浓重四川口音的“雄起”二字，也由此走向全国，成为中国球迷为数不多的特色口号。但这种火爆，在现在的马明宇看来，带着几分可爱的懵懂。他坦承，在1994年之前，中国球员对于职业化的认识还是一片空白。
“唯一感觉兴奋的就是赛制的变化，从赛会制，从集中在一个地方打，变成了主客场。我觉得这一点对于我们来说是最大的变化。再就是名字的改变，从全国联赛变成了甲A联赛。”
那时的中国刚开始从计划经济向市场经济转变，而宏观发展方向细化到足球运动员身上，则是收入的巨幅增长。1994年赛季结束，马明宇一百多块的月薪，变成了几万块的年薪。
除了收入的提高，大众传媒的转播和报道更是让这批球员享受了明星般的待遇，也因此成为了各种饭局的座上宾。可这种追捧却为之后的一段故事埋下了伏笔。全兴打到赛季中段的时候，六七月份的夏天，“马儿”在训练时晕倒的新闻在国内足坛掀起了不小的风波。
马明宇自己也吓了一跳，赶忙去医院输了营养液，当他躺在病床上琢磨病因时，发现那周没有正经吃过一次饭。每天都是在外面跟朋友应酬，免不了也得喝点酒。
这次晕倒对马明宇的触动很大，于是他萌发了一个念头——离开。马明宇需要一个新的环境，给自己找一个外部的推动力。
若是在专业时代，马明宇的这个念头是断然无法成行的。因为那时的运动员都有编制，离开与加入都牵扯到复杂的人事关系变动。但在职业化时代，这个问题被迎刃而解，因为在职业化条件下诞生了一项新的制度——转会。
1995年1月1日，中国职业足球转会制度正式开始实施。马明宇成为了第一批“吃螃蟹的人”，他选择从四川全兴转会至广东宏远，转会费达到了惊人的42万元人民币。
这个在现在稀松平常的事情，在当时却起了轩然大波，例如当时武钢队的蔡晟等人的转会就被当地体委拒绝，当年的足球先生黎兵和马明宇虽然顺利南下，却在情感上背上了沉重的枷锁。消息一经传出，四川球迷见到马明宇时，会用手指着他质问：“马儿，你为什么背叛了四川？”
这世间的一切观点都可以一分为二，有人反对，就有人支持，有人唾骂，就有人理解。95赛季，已经成为广东宏远球员的马明宇回四川打客场，有球迷在看台上为他打出了一个标语——马儿，你在他乡还好吗？
马明宇向四川球迷致谢
作为球员，马明宇是幸运的。出身足球世家的他在专业体制时代接受了足球培训，在学成之时，赶上了中国足球的划时代事件——职业化。
1994年，甲A联赛在千呼万唤之中来到了人间。4月17日，历史性的揭幕战在成都举行，四川全兴对阵霸主辽足。马明宇身披10号战袍首发登场，那时他已经是四川队的中场核心。
最终，四川全兴主场1-1战平辽足。现场一共涌进4万名球迷观赛。密集的人群让人看到了足球的力量，而那夹杂着浓重四川口音的“雄起”二字，也由此走向全国，成为中国球迷为数不多的特色口号。但这种火爆，在现在的马明宇看来，带着几分可爱的懵懂。他坦承，在1994年之前，中国球员对于职业化的认识还是一片空白。
“唯一感觉兴奋的就是赛制的变化，从赛会制，从集中在一个地方打，变成了主客场。我觉得这一点对于我们来说是最大的变化。再就是名字的改变，从全国联赛变成了甲A联赛。”
那时的中国刚开始从计划经济向市场经济转变，而宏观发展方向细化到足球运动员身上，则是收入的巨幅增长。1994年赛季结束，马明宇一百多块的月薪，变成了几万块的年薪。
除了收入的提高，大众传媒的转播和报道更是让这批球员享受了明星般的待遇，也因此成为了各种饭局的座上宾。可这种追捧却为之后的一段故事埋下了伏笔。全兴打到赛季中段的时候，六七月份的夏天，“马儿”在训练时晕倒的新闻在国内足坛掀起了不小的风波。
马明宇自己也吓了一跳，赶忙去医院输了营养液，当他躺在病床上琢磨病因时，发现那周没有正经吃过一次饭。每天都是在外面跟朋友应酬，免不了也得喝点酒。
这次晕倒对马明宇的触动很大，于是他萌发了一个念头——离开。马明宇需要一个新的环境，给自己找一个外部的推动力。
若是在专业时代，马明宇的这个念头是断然无法成行的。因为那时的运动员都有编制，离开与加入都牵扯到复杂的人事关系变动。但在职业化时代，这个问题被迎刃而解，因为在职业化条件下诞生了一项新的制度——转会。
1995年1月1日，中国职业足球转会制度正式开始实施。马明宇成为了第一批“吃螃蟹的人”，他选择从四川全兴转会至广东宏远，转会费达到了惊人的42万元人民币。
这个在现在稀松平常的事情，在当时却起了轩然大波，例如当时武钢队的蔡晟等人的转会就被当地体委拒绝，当年的足球先生黎兵和马明宇虽然顺利南下，却在情感上背上了沉重的枷锁。消息一经传出，四川球迷见到马明宇时，会用手指着他质问：“马儿，你为什么背叛了四川？”
这世间的一切观点都可以一分为二，有人反对，就有人支持，有人唾骂，就有人理解。95赛季，已经成为广东宏远球员的马明宇回四川打客场，有球迷在看台上为他打出了一个标语——马儿，你在他乡还好吗？
这是甲A时代的经典一幕，也是属于那段草创岁月的特有的温情，这份温情直到现在还感动着马明宇的内心：“我觉得甲A时期的联赛，是有温度的联赛，有一群有温度的球迷。现在回想起来，甲A时代有很多事情，都值得大家回忆。”
国足内外
2000年，新世纪到来，马明宇又做了一件创造历史的事——留洋意甲。
当时的意甲球队佩鲁贾，因为引进日本球员中田英寿而取得了巨大成功，佩鲁贾随即启动了一个所谓的“亚洲计划”——即从中日韩三个东亚国家中签下一名球员。而在中田转会罗马后，这项计划被修改为从中日韩三国中各选一个球员。在中国，佩鲁贾选择了当时已经三十岁的马明宇。
这段看起来无比辉煌的履历，对当事人来说，却是一个美丽的错误。多年以后，面对《界外》的镜头，马明宇首次揭秘了留洋意甲的秘辛。
“现在来看，当年去意甲可以说是一个美丽的错误。”马明宇这样总结道。
当时佩鲁贾队列了一份五人的名单，其中不乏李金羽、李明等国家队级别球员，从年龄角度考虑，马明宇并不是最优的选择。彼时的马明宇已经有两岁的孩子，考虑到家庭因素，马明宇也对留洋有些顾虑，所以他故意报高了价码。
多年以后，国家队的翻译虞惠贤告诉马明宇，佩鲁贾之所以选他，正是因为他的报价最高。从外国人的思维考虑，他们觉得这小子敢报这个价格，是自信的体现。马明宇就这样获得了一份意甲的合同。
但这次留洋，并没有马明宇报价那般轻松，在佩鲁贾，他没有获得一次登场正赛的机会，效力数月后，只能选择回归。不过，失意的亚平宁并没有引起马明宇惆怅，因为这次归来，他将迎来人生真正的巅峰——带国足出线，打世界杯！
2001年十强赛，凭借着张吉龙的妙手，中国被分进了A组，与阿联酋、乌兹别克斯坦、卡塔尔、阿曼争夺一个世界杯名额。更关键的是，此时的中国男足请来了号称神奇教练的米卢蒂诺维奇。在米卢的点拨和提拔下，马明宇不仅稳坐助力之位，更获得了队长袖标。
2001年国足冲击世界杯
2001年10月7日，沈阳五里河体育场，中国队以1-0战胜阿曼，以小组第一的成绩晋级2002年韩日世界杯正赛，中国足球四十年来的梦，终于圆了。
回顾那段巅峰，马明宇表示，米卢对于01国足的改变，除了技战术的合理，还有更关键的一点——心态。
“他是在每一次国家队的集训、比赛、包括生活，这些点点滴滴中，给大家传递一种理念，也就是他说的快乐足球、态度决定一切。把这两个理念在潜移默化间教给我们。”在马明宇看来，米卢带给那批球员最多的是心理层面的变化。
在国足过往的历史上，因心态崩盘而败北的悲剧几乎比比皆是。从黑色三分钟到金州惨案，从高丰文到戚务生，无不是因心气而高歌猛进，又在关键时刻因心魔而偃旗息鼓。而97年十强赛的遗憾与泪水，马明宇正是当事人之一。
“事实上来看，我们02这批国足，从预选赛到十强赛到世界杯，在发挥上还是很稳定的，没有很大的起伏，既没有发挥失常，也没有超水平发挥，该赢的都赢了，打不过的也没说心态崩盘。这就是米卢的经验和手段。”对于米卢在心态上给国足带来的改变，马明宇至今仍赞不绝口。
从1997的悲伤到2001的喜悦，情绪的两个极端在四年时间里骤然翻转。以至于时至今日，当人们再度回忆起那段日子，竟有些许的错乱。在近些年中文有关足球的自媒体上，永远有一个话题充满着热度与口水：97国足是否强于01国足？
但对这诛心之论，当事人马明宇并不以为然， 在那些亲身经历过的球员看来，97年大部分球员都是25-30之间，正值巅峰，但缺少了掌控比赛的经验。到了01年，马明宇、范志毅在内的很多人都30多了，可能竞技状态稍微有所下滑，但在经验上强了很多。“所以，01年的成功，也是建立在97年的失败之上的。”
理想丰满 现实骨感
世界杯的三场比赛，国足分别以0-2、0-3、0-4败北，与世界强敌交手的冲击波，深深震撼了马明宇的内心，他切身感觉到了与世界顶尖球队的差距，他们全力拼了20、30分钟，但终究有保不住的那一刻。
正是对国足与世界足球差距的清醒认识，让马明宇从赛场归来后，选择了一条他认为能够改变这种情形的道路——青训。
退役后，马明宇曾任职在四川省足协，也和朋友们搞过一些商业上的运营。但是弄了一圈下来，他觉得自己的归属还是在青训这里：“可以说我什么都尝试过，唯独青训是从来没有中断过的一份工作。我不敢说这里面取得过一些成绩，但确实一直在青训这里全身心的投入过。”
谈到青训的话题，马明宇眼神中的光芒更亮了些。他说中国足球，就需要埋头苦干的人。二十年间，马明宇为各级球队贡献了不少球员，代表人物有深圳队长李源一，在武汉三镇大放异彩的谢鹏飞，此外曾闪耀赛场的陈中流和贾天子等，也都出自马明宇的足校。
但足球青训注定是一条荆棘之路，除了少数新星闪耀，更多的时候都是艰辛的探索。有人曾统计过，马明宇搞青训至少投入了上千万的资金，这其中有不少是他经商赚的。
他以从十三岁到十八岁的梯队为例，六年时间，每年的训练、比赛都需要投入。尽管他自己解决了场地问题，省掉了一大笔开支，但每年的投入还是超过一百万。而这样的梯队，马明宇有六个。
相比这些经济上的支出，让马明宇头疼的是青训的思路，和与家长的沟通。他和团队想和家长传达的，是在足球的路上一直走下去，但事实是，在当今的社会，踢球更多的是一种手段。
为了解决孩子们的上学问题，马明宇费劲周折，与成都最好的中学——七中育才达成合作协议，让孩子们一边上学一边踢球，但很多球员通过足球的方式进校后，就放弃了足球。
“这对我的打击和伤害是巨大的。”说到这里，马明宇苦笑着摇了摇头。
年过半百的马明宇给孩子们示范
中国足球职业化三十年来，经历了甲A的足球狂潮，也经历了2004年中超开启时的没落，经历了反赌扫黑的寒冬，也经历了近十年来的金元风暴。如今，在国家队和地产足球梦碎的双重加持下，又一波低谷到来。但马明宇坦言，外界的波峰与波谷，对于自己的青训事业干扰不多，“对于足球热，我个人心态上是没有变化的。但对家长的心态会有变化，从最开始还叫明宇俱乐部时，我就跟家长们说一个观点——坚持住，有糖吃。”
事实证明，马明宇预言成功，93届的球员成为了金元足球最大的受益者。只可惜，这种非理性的受益，没能坚持太久。但对于现在的低谷，马明宇依旧保持乐观，他说他不敢说找到了自己的道路，但是他摸索到了一些路子。而这些路子无论是小巷还是大路，他都会坚定地走下去，不会停止。
马明宇说，自己的前半生足球生涯基本没有遗憾，他经历了中国足球最好的年代，甲A黄金十年，进了世界杯，我前半生足球生涯上是没有遗憾的。他愿意用下半生，来回报上半生的幸运，“我愿意把我遇到的美好的东西，传承给我的足球后辈。”
延伸阅读
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
FIFA退钱!!百威因禁酒令欲向国际足联要4740万退款
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
本文来源：界外编辑部
                    
                    
                    作者：张泽农
                    
                    责任编辑：
                    郑彬_NS1255
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
房产
家居
时尚
艺术
军事航空
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
