李春江，从李云龙到苏大强|广东队|广厦队|杜锋|马布里_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
李春江，从李云龙到苏大强
2019-04-03 07:09:18　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
1-3，没有奇迹，
浙江
广厦
没能顶住
新疆
铁骑第四场的冲击被淘汰出局。
常规赛从与
广东
并列榜首到跌落至第六，季后赛从被残阵浙江逼入决胜局到被新疆淘汰，今晚，广厦结束了这个挣扎又失望的赛季。
双外援不给力，伤病拖累……可有没有注意到，
李春江
多久没有咆哮，没有骂人了吗？
暴脾气教头变温和大叔，被博洛西斯怒喷也没脾气
在新疆主场的两场比赛大比分败北后，李春江表现的态度轻描淡写，使用了“还是要继续努力，把后面比赛打好”这样的总结陈辞，摆出了一副“球队输了比赛，情绪却很稳定”的架势，丝毫没有看出输球之后的暴怒或者沮丧。
系列赛回到广厦主场拿下第3战后，李春江重点表扬了发挥出色的老将林志杰。而到了第四场生死战，面对开场就大比分落后的局势，李春江并没有太多的脾气，终场哨响广厦被淘汰出局，李春江更是面无表情转过身，留给本赛季一个背影。
“这场比赛我觉得吧，我觉得我们XX方面做的不好，我们回去好好总结吧，打好后面比赛。”这是本赛季李春江在输球后基本的赛后套路，其中“好好总结，打好后面比赛”几乎是所有输球必有的词汇。
从去年的常规赛冠军、季后赛总亚军，到本赛季只名列常规赛第6名、季后赛早早出局无缘前4。面对如此巨大的成绩滑坡，却看不到李春江的震怒之情。
在
广厦队
确定无缘常规赛前4这样的糟糕结果出炉后，李春江的表态仍然相当“佛系”。“比赛的结果都是打完以后才知道，最后的排名很难预料，谁也不希望准备充分的同时输球，继续努力吧。”李春江还是没有暴怒，也没有归咎于任何球员。
长期关注CBA的球迷都知道，李春江有个绰号叫“火爆春”，脾气暴躁才是他的专属标签。前几年加盟广厦俱乐部的按摩师都直言不讳：“要说CBA教练中哪个人最像《亮剑》里的
李云龙
，那必须是李春江。”与剧中那位性格火爆的李团长相比，李春江确实有很多相似之处。
而如今的李春江却令人感到陌生了，这还是印象中的那个以火爆而著称的主教练吗？这还是因不满弟子表现、甚至不满对手动辄就李云龙骂娘似的李春江吗？
没错，这个赛季的李春江就是这样，无论输多少分都能淡定的接受，表现得没有脾气。他甚至还屡次遭到外援博洛西斯的挑衅。
其中在常规赛第2轮，博洛西斯无谓的抱怨裁判吃到技术犯规，李春江让其冷静却遭到大菠萝的怒喷，李春江无奈摊手示意
常规赛第36轮广厦客战四川时，因李春江对苏若禹的防守问题提出批评，后者甚至当众顶撞了李春江。这一幕在往年同样罕见。
玩微博接地气，李春江变窝囊成苏大强
没有人能够说清楚，李春江是从什么时候开始产生这样的情绪变化。2018年6月1日，向来对个人社交平台无爱的他，毫无征兆的开通了个人微博，也许是一个象征性的标志。
开通至今9个月时间，李春江共计发布了113条微博，平均2.5天就要更新的一次，作为一个老派职业教练这个频度已经足够高了。除了发布球队训练日常以外，李春江还不时转发一些有趣的训练视频，这与他过去带给人的刻板印象显得截然不同。
玩转了微博，接地气跟上时代新潮的步伐，李春江的性格似乎也变得很好了。今年常规赛期间，广厦的外援组合就没少让人操心。福特森多次在场上耍脾气，屡屡吃到技术犯规；博洛西斯非但场上表现不佳，还经常对队友“碎碎念”进行各式各样的指手划脚。
这样一对“没头脑与不高兴”的外援组合，放到任何队都足以让人头痛。但李春江却出人意料的没有发火，反而这样说：“一直跟他俩在强调控制自己的情绪，我们一直在做工作，会继续多和他们沟通。”由此不难看出，李春江变得耐心起来了。
当球队的双外援尤其是博洛西斯，遭到媒体和球迷的口诛笔伐时，李春江甚至多次为其主动辩解：“场上都有好坏的时候，大家多去理解，人无完人，都有犯错误的时候，希望大家多多谅解。”此时的李春江根本不像一个严厉的教头，而更像一位态度温和的家长。
对于弟子们在赛场上的表现，李春江也变得温和了许多，出现问题骂队员的镜头越来越少了。季后赛对新疆的首战，当博洛西斯赌气式地申请个人第6次犯规、被罚下场时，面对走向替补席的他，李春江选择了沉默，甚至根本不看他一眼，更懒得去骂他。
而当裁判做出不利于本队的判罚时，李春江昔日暴跳如雷、怒喷裁判的场景也难以重现了。他虽然也会对裁判进行申辩和交涉，但整体情绪已经平和了许多。
广厦队在场上出现了不应该的失误，如今的李春江更多做出摊手的姿势表示无奈；曾经霸气的四字真言，也随着李春江的变化而日渐远去了。
本赛季的李春江的一些表现有点像热播剧《都挺好》中的苏大强----窝囊。
火爆李春江让人又爱又恨 李上腿在咆哮中揽7冠
曾几何时，脾气火爆的主帅李春江是CBA赛场边一道独特的风景线。他那张扬、冲动的性格，显得霸气十足、屡屡抢镜，
在
广东队
执教初期，李春江不可谓不出色。广东男篮“黄金一代”的
杜锋
、朱芳雨、
易建联
、王仕鹏等主力，就是他一手带出的成果。迄今为止广东队夺得8个总冠军，其中有7次夺冠正是发生在李春江执教期间。
也是在从那个时候开始，李春江的成绩与火爆脾气成了CBA的一道风景线。杜锋朱芳雨包括后来的苏伟等都被他骂过，除了手底下的球员，骂的对手、吼裁判、喷球迷等层出不穷。
在执教广东队期间，李春江也多次惹出争议性事件，简而言之就是为了夺取胜利而“不择手段”。
早在2005年CBA总决赛期间，李春江就曾对球员们表示：“老胡（胡卫东）腰不好，你们防守时要注意，多一些身体接触，他就吃不消了。”这段言论引发了巨大争议，广东队最终也成功限制住了江苏核心胡卫东，战胜对手拿到了那一年的总冠军。
2007年11月，宏远八连胜。最后一场比赛，第三节还剩4分59秒时，李春江对辽宁队的防守不满，遂对裁判高喊：“这是柔道吧！”余下3分钟时，他又不满并大喊：“XXX，都打手了你们也不吹？”，随即跑向裁判席言辞激烈地表示抗议。
“怕他们个JB毛啊”2008-2009赛季，CBA的广东德比战中，广东队在第三节落后，李春江大发脾气，痛斥本队外援阿泰：“怕他们个JB毛啊！给我放开打就行了，你缩手缩脚的干嘛，放开打！”。此言更是经过电视转播传遍全国，让人不禁捧腹。
“他要是用手拐你，你就往地上倒”2009年全运会八强，广东vs江苏。他叫来了小将董瀚麟并做出详细布置：“你来防唐正东，防的时候把手举起来阻止他接球，他要是用手拐你，你就往地上倒。”
2012年总决赛广东挑战北京时，面对对方外援马布里的神勇，李春江如法炮制，在暂停布置时如此指导队员对马布里：“上去上腿，上腿懂么？！上腿不要上手！”从此“李上腿”的外号在CBA响起。
京粤大战电视镜头还扑捉到了李春江在替补席对弟子交代：“莫里斯那个老B崽子，用肘子拐死他！”这句话从一个王牌教练的口中说出也确实让不少人大跌眼镜。
李春江不但对队员如此严苛，对裁判下嘴也是格外的不留情面。2012-2013赛季中国篮协出台了针对教练员的“零容忍“的新规，李春江在一场普通的比赛中毫不犹豫的申请了零容忍新政下的第一个T。
2007年12月他对广东对阵山东的比赛赛后表示了严重不满，更是在退场的时候与篮协技术代表引发了争执，并发生了身体接触。当篮协官员警告李春江的时候，李指导居然破口大骂：“我TM申诉有屁用啊！”
2008年举办的伊朗亚洲青年男篮锦标赛，中国青年队在复赛首场与叙利亚队的比赛中，因主教练李春江抗议裁判判罚不公，率队抗议裁判，被赛事组委会认定罢赛，被判0：20告负。据介绍，国际篮联明确规定，如果一支球队主观罢赛，其小组赛积分将被归零，中国队很可能排在小组最后一名，最终垫底，不仅此次亚青赛无缘四强，还很可能把最后一名的成绩载入中国篮球史，成为最耻辱的一页。
而如今类似的场景已经很难在李春江身上再现了，离开宏远后的李春江再也没能率队夺取过总冠军，冠军与他的性格有没有联系我们不得而知，但看到现在的李春江，那个骂人的李春江似乎还令不少球迷怀念的。
赛后发布会上，李春江搓着手说着一些本赛季的感慨。他肯定有很多话没有公开表达，而这些很可能是广厦队这个赛季止步于此的真实原因。
那个火爆的李春江还会回来吗？
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：阿勇
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
教育
数码
手机
家居
本地
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
