秦晓雯：不夺冠北京首钢重建就不算成功|方硕|刘晓宇_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
秦晓雯：不夺冠北京首钢重建就不算成功
2019-04-08 19:38:02　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
网易体育4月8日报道：
4月8日，CBA半决赛全面打响，无缘四强的首钢男篮今天下午在首钢篮球中心举行了“并肩崛起”的答谢会，答谢会前俱乐部董事长兼总经理
秦晓雯
接受了网易体育的专访，她就球队本赛季的表现、一些争议话题给予了正面答复。
延伸阅读：
首钢老总回应"私会门":我们不后悔 要更坚强更好
网易体育：比赛完了抢
5之后
不久
，俱乐部
通过官方自媒体
发布了
“重建成功”的官方声明。从重建的角度来看，您怎么定义“成功”的
？
秦晓雯：作为俱乐部的董事长，我不会去看俱乐部发的微博微信。作为俱乐部的负责人来看，我觉得没有意义用是否成功去进行评价。在这里我解释一下什么叫
“重建”。当两年前俱乐部未能进入季后赛，那时候我们的目标就是要重建，世界上任何一个职业俱乐部，重建的目标只有一个，就是重返巅峰夺得冠军。在达到这一目标之前，都不能算成功；就算你今天夺得了亚军，也不能算成功。
成功的过程不是一步到位、一蹴而就的，它肯定需要一个发展阶段。我们从当初的常规赛第
9到去年打进季后赛拿到第7，再到今年的第5，我很欣慰的是我们证明了自己在向成功迈进的路上。因此我认为重建不能以是否成功来评判，只能说在这个阶段所做的工作初见成效，给了我们更多的信心。这是我代表俱乐部的真实心态，从未改变过。
希望外界不要曲解
“重建”这个概念，它是一个发展的过程。即便到了巅峰，还要想想如何持续，你的青训在哪里？没有青训系统，你也就是一年两年就下去了。我们还在重建过程中，方向是正确的，还要加大这个强度。
网易体育：您入主首钢
2年来，首钢队的表现达到您的预期了吗？哪些地方令您满意？
哪些地方还有不足？
秦晓雯：球队的进步相信大家都是看得见的。如果跟
4年3冠时期相比，那差别很大，无论外援还是内援方面。当时我们接手的是一支联赛第9名的球队，而且阵容老化，而且受伤病影响很大。就像我们今年引进了
刘晓宇
、引进了常林，但伤病仍很多，吉喆也是伤退。我们球队长期以来的短板，就是没有内线，这是过去很多年以来存在的现象。而且
北京
不像
辽宁
、
广东
、
山东
、深圳等队，拥有很好的青训体系。丘天、张卓这种是我们好不容易自己培养出来的，发展年轻球员也不是一天两天的事情。
年轻队员的进步令我可喜，但老队员的退步令人遗憾，比如这个赛季
翟晓川
的防守有退步。作为一个团队来看，我们打得很好。从数值上来看，雅尼斯可以给你更好的东西。这个赛季其实各个队都补强了，北京队非但没有补强，反而削弱了，特别是吉喆的伤病报销，只能更多依赖丘天这样缺少经验的球员。
面对这么多困难，球队的成绩还能往上走，这就很了不起了。竞技体育也不一定就是线性上升的，但成绩是会有起伏的。但我们整体呈现一个积极向上的趋势，所以希望大家能给我们一些时间，对我们更有耐心一些，等我们的年轻球员更成熟，让更有天赋的球员加入，才让我们有能力、有机会去和前四名的球队抗衡。
今年实际困难太多了，
方硕
伤停
15场，刘晓宇自从打完北控后就一直因伤没打。一个没有后卫、没有中锋的球队，还要求去争前四，还能拼到最后一场球。球员让我感到欣慰的是，从来没放弃过一场比赛，一直到最后。
网易体育：从去年到今年，连续两年球队伤病都很严重。北京队这种伤病比其他队更严重一些，是什么原因吗？
秦晓雯：要具体看是什么样的伤才能判断。方硕的伤是崴脚，这种偶然性的伤病在哪个俱乐部都可能出现。我们队没有一个球员是因为体能不够、训练量大所造成的伤病。翟晓川是老伤，到了要动手术的地步；朱彦西两年之前就做了手术，刘晓宇更是长期有伤。而队员新出现的伤病，也只有方硕的崴脚。而其他俱乐部比如山东，甚至连外援都受伤。
今年各队伤病都非常重，因为赛程密集，比赛多。连姚主席都说，我们明年要减一些东西。今年连外援受伤都很多，比如山东、深圳、浙江、广州等队，外援如此多的伤病，在往年是很罕见的现象。我们球队在康复方面做了很多准备工作，包括与国外专家的签约与沟通。在伤病的预测和管理上，俱乐部都下足了工夫，但不代表做了这些工作，就没有伤病了。
伤病有偶然、有必然，还有个体的因素，或者长年的积累造成的。伤病是竞技体育绕不过的因素，就连库里也一样。
网易体育：今年为了应对伤病，很多球队签了三外援。北京队当时
AJ有点伤，于是一度签了一个备用外援迪米特里厄斯-杰克逊。但最后为什么没有让新外援去打一两场球呢？
秦晓雯：因为
AJ后来又可以打了啊？球员的伤病是不可避免的，但伤病治愈的进程同样是不可控制的。AJ的伤停时间我们开始得到的信息是要2周，最后AJ实际缺席了7场球，因因此就在AJ的推荐下挑了一个备选外援。但没想到新援来了之后，AJ又可以打了，也许我们康复做得好。因此无论是从个人能力还是两年来对球队体系的成熟度来看，我们自然会选择AJ了。
网易体育：
1/4决赛AJ
一直在带伤作战，
最后一场的腿伤很严重，此前
AJ如果歇一两场的话，可能就不是这个结果
？
秦晓雯：没有谁比我们更想球队更好。这一切的结果都是跟球队沟通过的，
“你能不能打？”有些是老伤，比如AJ第五场的那个伤势。系列赛的第一场结束后，AJ告诉我他有点不舒服，我们也做了两手准备，尽管签证耽误了时间，但新外援第五场前也来了
（注：拉蒙
-
塞申斯）
。
可是
AJ说他能打！他的那股冲劲在那儿，可是上了场又受伤势影响。所以说竞技体育它存在着很多的不确定因素。作为管理层，我有责任为球队保证战斗力，备选外援签了一个没有用上，但队员他们很欣慰，明白你球队管理层没有放弃，AJ这个球员自己也没有放弃。
网易体育：这个赛季球队整体表现怎么评估？
秦晓雯：这个球队变化还是很大的，我们挖掘年轻队员还需要时间。客观来说我很为现在的教练组而自豪；如果没有他们的努力，和我们这么多队员这样的众志成城，我相信取得不了今天的成绩。在国际上凡是未进季后赛的球队，很容易持续的下跌，而在没有明显补强的情况下，取得这样的成绩让我感到欣慰。
这个赛季按照我们原定的计划走的，但结果并不完美。打深圳之前我们对阵上海，给大家带来了快乐。打深圳赛前没有任何人期待北京能够横扫深圳，但就是因为我们打出了两场逆天的客场胜利，利用深圳换外援的错误抓住了机会，一辈子可能就一场的机会打出
21个三分球，拿下客场2胜后，一下子提高了大家的期待值，媒体们喊出了“横扫”的口号。
但比赛并没有完，唯一的机会就在第三场，就像一束光在手边没有抓住。尽管我们做了工作，但队员们还是大意了，没有认识到竞技体育的残酷性，后面队员就束手束脚了，但第五场我们拼得还是很凶的，这也让我感到骄傲。这个系列赛结果让人失望，但到了季后赛就是这么残酷，系列赛的对决也能够真实反映实力差距。从这个角度来看，我们还没有实力战胜前四名的球队。
网易体育：反过来这也是财富吗！
秦晓雯：对，但是如果给了你财富没有用好，那就是白白经历痛了。整个赛季我们正面的东西很多，但这个系列赛的教训也是惨痛的，毕竟对方给了机会没有抓住，你以后不能总是跌倒在同样的地方。我们从失败中找到教训，队员们也都承认心态失衡。
我们现在团队篮球，每个人都要随时扮演进攻终结者，这就放大了比赛的残酷性，有时候胜负就取决于一个球，球员的临场发挥一念之差。像这种两支球队相互丢掉主场，也是非常奇葩的事情，变成了
“客场优势”。我们努力做了，但可能哪个环节做得还不够，结果就是不一样了，这个痛还是很痛的。我们在账面实力上毫无优势，我们唯一想做的全力去拼，拼下对手。就是因为太想赢了，结果还是大失所望。
网易体育：
您入主首钢的时候，曾提出过三年计划，
针对
这个计划
，下赛季会有哪些改变？
秦晓雯：第一个
“三年期”计划——第一年我们把球队带进季后赛，第二年总公司给我的目标是“保八争四”，咫尺之遥，我觉得我们还是在这个目标范围之内的。我们今年是第五，还是有能力有机会去竞争第四的；第三年是争冠，这个目标我是不会变的，那就是打造一支争冠的队伍，虽然会有很多坎坷，但谁也不能保证一定夺冠，哪怕你拥有的是勇士队。
我对
CBA的体系也在学习中，CBA这么固步自封的球员不交流的环境，当初自己对得到心仪的球员过分乐观，有多少乐观就有多少失望。
去年一年空手而归，就是最大的失望。我们付出的努力超出你们的想象，整个夏天没有歇息过。可以负责的说很多球员愿意来北京，但都因为各种原因而流产的。绝对不是因为钱，更不是因为北京户口。北京户口也许对普通人而言还有诱惑，但对这些球员没有任何竞争力。
有薪水有钱，但这些球员没有真正属于自己的选择自由权，体育局的介入、家庭的介入、俱乐部强行干预，都导致了最后的结果。有的球员是
“一步之遥”，已经背包要来了，结果体育局的人和
俱乐部
的人又去他家里做工作了。
网易体育：球队夏季引援这么难，新赛季咱们还在努力吗？
秦晓雯：当然了。正因为知道了这么难，你工作了这一年你只会更坚决，付出的更多，更得不顾一切。因为我们的短板很明显。如果明年还是如此那不可能，你的目标一定是补强你的短板。
1号位和5号位的短板，不补强的话谈什么争冠球队？如果那样明年能不能打到今年的成绩都很难说。明年我们会从二队提拔两个新人，但年轻队员不是一年就用得上，就像丘天一样他需要一到两年的发展，两到三个赛季才能发光，青训体系没有捷径可走。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：乔元雷
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
旅游
手机
时尚
本地
教育
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
