从转身后仰到后撤步三分，揭NBA最强杀招的演变与进化|库里|哈登|勒布朗詹姆斯|利拉德|干拔_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
NBA
>
                正文
从转身后仰到后撤步三分，揭NBA最强杀招的演变与进化
2021-04-05 08:06:50　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
来源 / ESPN
作者 / Kirk Goldsberry
译者 / kewell
如果说NBA超巨跟其他职业篮球球员的区别，就在于他们自行创造得分的能力。这群顶级球星有能力利用起哪怕是最狭窄的空间和最细微的空位，其得分手法往往让防守都感到绝望。
其中最令防守者泄气的，莫过于三种——全都无需助攻，球到了对的人手里就是无敌——后撤步、单打扣篮和远距离
干拔
三分。顶级球星想要得分的时候，往往就依赖这三板斧，而对手无可奈何。某种程度上，它们就是现代篮球的完美代言。但同时，它们在篮球发展史中也有深厚的根源。
以下，就是这三种最难防守的得分方式在NBA的进化之路。
后撤步
让我们先从联盟三届得分王的标志性动作开始。从很多年前开始，詹姆斯-
哈登
就在用他的惊人能力创造三分机会了。他用永无止境的运球寻找挑选机会，摇摆身体，运球突破制造威胁。一旦他发现防守者靠近哪怕一根毛的错误距离，他就将身体后仰，收球开火。
数据是令人咋舌的。过去六个赛季，哈登一共出手了1988次后撤步三分。联盟其他球员没人能超过800球。
虽然眼下的哈登是这一新兴技术的大师，但他绝不是第一个懂得为自己创造空间的跳投手。数十年来，联盟最出色的得分手都能做到。皮特-马拉维奇和拉里-伯德这样的老牌标志人物证明了跳投手也能成为顶级得分手，但有位传奇把这做到了另一个境界。即便迈克尔-乔丹从来没投过后撤步三分，但他在这一动作上的关键贡献仍不可磨灭。
乔丹出道的时候，身高和力量仍在联盟大行其道。等他退役之时，他证明了伟大的跳投手也能拿下得分王和总冠军。而他就是靠难以置信的干拔和防不胜防的后仰为自己创造投篮空间的。
在这些动作中，乔丹会彻底掌控局面。防守者任他宰割。你可以试图猜测MJ在何时何处出手后仰，但你还是防不住他。他只需要几寸空间，一切就都结束了。
上世纪90年代，人们还没把效率挂在嘴边，但当我们以今天的尺度审视乔丹的中距离数据，他的表现仍然很可怕。1996-97赛季，他在中距离的出手和效率都是联盟第一。
十年后，德克-诺维茨基更进一步，为后仰加上了新元素。他把巨大的体型、极高的出手点和大师般的脚步结合起来，创造出难以防守的投篮技巧。
他用这样的出手带队一路拿到2011年总冠军：
然后才有了哈登和斯蒂芬-
库里
，他们都用同样的手法贡献了非凡的表演。他们将不受助攻的跳投革命开拓至三分线之外，在这个过程中也永远改变了篮球本身。
进入2010年代后，NBA的大部分三分都来自助攻，一般都是接球即投。这很大程度上是因为如果没有站稳站定，找到合适平衡和起跳准备，要在24英尺的距离投出重达1.4磅的球还是很难的。在三分线外，你很难自如地出手后仰（至少现在很难）。要在这个距离进球，对力量、技巧和柔性的要求都太高了。
于是，仍在努力寻找空间、靠自己创造得分的哈登和库里对这一动作进行了调整。他们面向正前方，靠运球后撤。他们的控球能力极其精湛，又有对篮筐的威胁，可以撕扯对手防线。但因为直面篮筐，他们可以保持远距离的出手效率。等他们用出色的脚步站稳位置，就能在一瞬间从运球者化身三分射手。
等防守者意识到他们的目的，一切都太迟了。
而到卢卡-东契奇进入联盟，这一动作已经是潮流了。相较于相对简单的后撤步，现在我们看到的表演是这样的：
哈登和东契奇让这动作看起来很轻松，但其实并非如此。仅有六人场均后撤步三分出手超过1次。这是少数人才能开的挂。
无助攻扣篮
虽然NBA过去十年的历史是三分革命的历史，但篮下仍能决胜负。大部分最重要的超巨仍能在禁区创造得分机会，用扣篮肆意展示自己的力量、体型和速度。
三分重塑了职业篮球的观感和节奏，但有个人把球直塞篮筐的能力却成了紧张季后赛中的奢侈画面。
对内线的统治就跟NBA历史本身一样悠久，第一批超巨中的许多人（乔治-麦肯、威尔特-张伯伦、比尔-拉塞尔）用不受助攻的扣篮和上篮为今日的超巨开了路。但21世纪的开创性内线统治者是沙奎尔-奥尼尔，他是史上最伟大中锋之一，也可能是体型威慑力最大的球员，没有之一。
奥尼尔用一次次暴扣带领湖人拿下了三连冠。如果对手不包夹，他就能完成这种横冲直撞、毁天灭地的扣篮：
勒布朗-詹姆斯，这位至少十年来地球上最知名的篮球运动员，也是在场上无所不能的威胁。即便在36岁，当他从外线启动拿出沙克的招数，大概率仍是无敌的。让勒布朗过掉第一个防守者，那谁来协防可能已经不重要了。他已经扣完了。
在两位最具统治力的新星身上，你也能看到勒布朗的影响。
字母哥在过去两年连庄MVP的部分原因，就是他的技巧是一半沙克一半勒布朗的结合。随着他的崛起，他从勒布朗那里夺走了禁区之王的名号，过去三个赛季禁区得分都是联盟第一，而他的主要得分手段，就是不受助攻的扣篮。
如果早生30年，字母哥会是一个以背筐攻击手段为主的长人。但时代变了。现在字母哥仍然靠面筐摧毁防守，融合了勒布朗的球场视野和运球技巧，再加上奥尼尔的大力终结：
但字母哥对禁区的统治可能是短暂的。鹈鹕已经有了一位挑战者，而这个动作正是他的特别所在：
21岁的锡安-威廉森如今场均禁区得分达到20，成为了一架最新的自助扣篮机器。跟勒布朗一样，他对比赛的把握是天生的。像奥尼尔一样，他体型与力量的结合对对手而言实在太不公平。这种结合让他能以独特的方式从外线直取篮下，暴力的扣篮成为火遍全网的素材。
超远持球投三分
和后撤步三分一样，超远干拔三分也是NBA增长最快的出手方式之一。今天最出色的射手的习惯出手位，换在十年前会被看作发疯。
库里让这样的出手成为常态，但一些先辈同样擅长。一个例子：吉尔伯特-阿里纳斯，可能是他那个时代最大胆的跳投手，向全世界展示了在30英尺距离出手不是不可能。阿里纳斯在生涯中投中了许多仿佛远自外太空的压哨绝杀。
但联盟超远三分运动最精华的一刻，还是出现在那个周六的俄克拉荷马城。在2015-16赛季最重要的一场比赛里，库里用一记37英尺的超远压哨惊掉了我们的下巴。
库里会是历史上影响力最大的球员之一，因为他证明了一个人能在30英尺开外打出高效表现。自2013-14赛季以来，他在这个距离出手193次，投出了37.6%的命中率，堪称荒谬。拿NFL术语讲，在这些10码远的成功传球中，库里就是全联盟准度最高的四分卫。
但他并不是一个人。说到超远三分，不能落下达米安-
利拉德
，他曾用传说级的超远三分终结过两个系列赛。利拉德在准度上比不了库里，但也没差多远。而且没有人——包括库里在内——投进的超远三分比利拉德还多。自2013-14赛季以来，他在30英尺外投进了140记三分。
库里和利拉德开启了超远革命。特雷-杨从小长大的地方距离库里对雷霆扔进那一球的地方只有几英里远，看起来他能将带这场革命走得更远。本赛季，他在30英尺以外的命中数是联盟第一，同时命中率也高于库里和利拉德。
如果接班库里和利拉德的人能打出这样的数据，那想象一下杨之后的人会是什么样吧。
职业篮球的最大魅力之一就在于它一直在进化。全世界最具影响力的球员们总能用令人神迷目眩的方式找到创造投篮的新方式。而现在还有另一代未来超巨正在记下笔记。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：kewell
                    
                    责任编辑：
                    黄宇_NS1604
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
橘子不能随便吃？老中医警告：这4类人最好别碰，后果不堪设想！
有妙计
2022-11-27 17:17:10
金星和老公汉斯离婚仅用五分钟，刚出民政局转头就进派出所
刘欢文案馆
2022-11-26 11:46:01
11月27日山西疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:58
明明演技一般，却被吹捧“老戏骨”，这9位演员，演什么都一个样
亨利汗格瑞
2022-11-26 12:04:40
“个人存取款5万元登记”再迎调整，这释放了什么信号？答案来了
老王的生活日记
2022-11-26 08:12:28
新雷克萨斯RX450来了，售价曝光，气场不输GLE，2.4T动力+8AT
车尚秀
2022-11-27 18:34:17
貌美姐妹花委身大老虎情妇，前后敛财上亿元，最终三人皆成阶下囚
古书记史
2022-11-27 19:49:45
见林彪之前，张宁需全身检查，打一针“丙种球蛋白”，才能接触
盛弘
2022-11-25 19:32:19
拜登纠集帮手，5国堵上家门口，中国40亿大单让美海上霸权先出局
路路观察
2022-11-26 09:50:37
56岁泰国华裔富婆跪拜苏提达好卑微！穿露肩泰服好美，抢王后风头
时尚丽人风行
2022-11-27 19:32:41
易友们切记勿在网上直接晒彩票
喵星足球大叔
2022-11-24 07:12:33
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
4岁孩子穿防护服跟奶奶去隔离，爸爸一路交代，上车一幕让人破防
独家说史
2022-11-27 10:38:43
“真顶不住了”！主动辞职的辅警越来越多？薪资问题只是一方面！
小宝说说
2022-10-10 13:54:43
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
深圳10区：11月27日0时起所有餐厅、饭店等餐饮场所限流50%开放
界面新闻
2022-11-27 07:56:13
中国对日本发出警告，不要对中国领土有非分之想！否则后果自负！
深蓝航迹
2022-11-27 17:52:55
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
2022-11-27 22:28:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
教育
旅游
家居
公开课
军事航空
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
