莱万三过家门而不入!输给拜仁 真成了巴萨的宿命?|巴塞罗那队|哈维|利云度夫斯基|萨内|穆利_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
国际足球
>
                正文
莱万三过家门而不入!输给拜仁 真成了巴萨的宿命?
2022-09-14 13:27:42　来源: 足球大会
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
每当
拜仁
和巴萨这两个名字摆在一起，我脑子里就会自动奏响“我厂已崩”的bgm。不过，如果你看一下这三队之前的交战成绩，那么就会知道已崩的并非只有厂子一家。
——近10年拜仁和巴萨共交手7次，拜仁取得6胜1负的绝对优势，而且数据上还是进24球丢7球的碾压局。
——如果列举欧冠历史上十大惨案，那场82年的拉菲必然榜上有名。
所以，这些年巴萨面对拜仁经历了太多宿命般的失利。想要突然在安联崛起，一得靠莱万发威，二得指望纳帅整活儿。
拜仁VS巴萨
好在，纳帅在求新求变方面总是不让我们失望。前一段时间，他主打的基本都是马内中锋、穆勒前腰、
萨内
左边锋的配置，而本场比赛他玩儿了一手乾坤大挪移：马内向左、萨内向右、穆夏拉前腰、穆勒中锋……
理论上说，纳帅想实现几大前场轮转跑位的效果——四员大将每个人都能策应和跑位，让巴萨防线无法固定盯人只能跟着跑，只要造成巴萨防守混乱，被放空的尖刀就可以斜刺里杀出一锤定音。
但这套打法实际操作难度极高，往往在对手晕菜之前自己就转晕了，然后因为分工不明造成各种互踩脚后跟。
穆勒与马内意外撞车
上半场，萨内逆足别扭、马内和队友不在同一频道、穆勒难以发挥他隐蔽性的特点……你甚至很难说他们谁表现更糟糕，因为只要你每科都差，你就不会出现偏科。唯一的好消息是，阿方索-戴维斯结结实实的给拉菲尼亚上课，用连续的突破维系着拜仁进攻的表面繁荣。
当然，拜仁的表现也是因为吃了巴萨的战术。
拉菲尼亚和登贝莱的大幅度回防，逼得阿芳只能间歇性发光；集体阵型压上的高位逼抢，阿隆索和孔德主动内收压缩空间，防止了拜仁两个边锋的内切。再加上佩德里和加维的覆盖和流畅传球，让拜仁的中场一直支棱不起来，导致诺伊尔只能各种尝试后场长距离联系队友，然后他一脚传球给了老熟人莱万——你说有没有一种可能，门将脑抽这事儿只要集齐了詹俊+张路就行，根本不赖人家本泽马……
诺伊尔将球传给莱万
由于拜仁中前场流转不利，后场给了巴萨不少空间，佩德罗和登贝莱一通操作，然后好不容易到了收获的时候，莱万却是这样的。
莱万门前一脚踢飞
或者这样的。
莱万调整过多错失良机
看多了拜仁的比赛，你就知道有三种状况会导致莱万失常。
A.强强对话。
B.对抗太强，防守贴身。
C.对手是乌帕梅卡诺。
是的，前几年拜仁打牛牛老是平局就是因为莱万总是被乌帕教育的服服帖帖。本场比赛，拜仁集齐了所有可以导致莱万掉线的因素，于是莱万一改在西甲那种连脚气都能伤人的火热状态，要么就是发力过猛怒而打鸟，要么就各种一停一顿把绝佳机会愣是给调整成仓促打门。
虽然纳格尔斯曼在前场排兵布阵多受诟病，但正像他赛前所说的那样，“我知道怎么防住莱万”。
莱万
一旦莱万下线，巴萨的进攻就基本只能指望登贝莱。好消息是，登贝莱依然延续了高光，上半场把帕瓦尔都突突下场了。坏消息是，他最犀利的一次突破造成了阿方索-戴维斯在禁区内的犯规，然后裁判和var双双表示：没看见。对于这一判罚，巴萨球迷当场炸锅——“怎么可能没点球？这球明明就是朗格莱标准的送点方式，我们熟啊~~”
登贝莱被阿方索绊倒，但裁判和var都没有任何表示
就这样，拜仁在莱万和裁判的帮助下勉强维持了上半场的平局。然而下半场一声哨响，形势突然发生了改变。
其一，拜仁中场休息后拿格列茨卡换下了萨比策，虽然增加了防守压力，但是中路推进的问题解决了，穆夏拉和两个边锋不用再频繁回撤拿球。
其二，现在的布斯克茨必须和加维搭配使用，但高强度比赛这两个人都是半场体能。下半场二人体能进入瓶颈，导致巴萨的布斯克茨依赖症提前犯病。
此消彼长之间，巴萨和拜仁的形势倒转。
——第51分钟，基米希开出角球，巴萨禁区瞬间变成一个特狮和七个稻草人，卢卡斯头球破门。1-0。
卢卡斯头球破门
——第56分钟，巴萨的后腰位置门户大开，一个上半场拿着放大镜都找不到优点的伙计突然长驱直入，把比分扩大为2-0。
是的，进球的是萨内。自打转会到了拜仁，萨内的表现就不是人类可以揣测的。你当他是棵葱的时候，他啥也不是，你当他啥也不是了，他又证明自己还是葱。他一直就在神一场鬼一场或者神半场鬼半场的节奏里来回横跳，一场比赛下来，球迷对他的称谓就能完成从孙子到爷爷的四世同堂。
萨内扩大比分
当然，这不完全是萨内的错。大家都知道他踢右路别扭，但纳格尔斯曼非要要把他钉死在右路，开场这种战术还能称得上是给马内让路，结果下半场格纳布里都上了，萨内依然在右边虚度青春。
好在，球员的能力勉强填上了纳帅的脑洞，上半场在丢球边缘横跳的拜仁就这样取得了两球领先。然后巴萨也出现了中前场没体能之后缺乏后招的老问题——法蒂已经没了爆发力、凯西只能当个纯硬汉用，至于费兰-托雷斯……最近
哈维
只要换上他，意思就是我已经放弃了这场比赛了。
佩德里单刀被门柱拒绝
最终，这场莱万三过家门而不入的比赛以巴萨0-2败北而告终。上半场巴萨高歌猛进，下半场拜仁掌控局势，两队各踢了半场好球——哥俩像是上演了一部FCB版《你的名字》，为了保证场上只能有一个真正的FCB，所以在中场休息的时候实现了灵魂互穿。
巴萨全场18次射门多于拜仁，却未能取得进球
不过，虽然输掉了比赛，但我觉得巴萨是更值得肯定的那一方。加维和佩德里日渐成熟、登贝莱恢复了八成功力、孔德阿隆索等新援即插即用，都让人看到了这支巴萨的希望。
哈维赛后表示：我们比拜仁踢得好，本该赢球
现在想来，哈维去年那句 “一年后把巴萨带到拜仁水平”的承诺，倒也不算是说大话。
只是相对于两队的上一次交手，巴萨确实进步了，拜仁也确实退步了，所以这一波旗鼓相当，与其说是巴萨的重生，不如说是在哈维和纳帅的分别折腾下，两队实现双向奔赴了……
延伸阅读
欧冠16强抽签:利物浦再战皇马 拜仁战巴黎 米兰遇热刺
本文来源：足球大会
                    
                    
                    作者：内德
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
我买60亿，沙特赢″
紫玉男士穿搭 2022-11-25 12:10:21
0
跟贴
0
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
抖音就世界杯转播解说出现杂音发声明
金羊网
2022-11-27 19:16:06
太突然了，直接被立案调查！没跑掉的又要倒霉了
邹文娱乐
2022-11-25 17:32:20
寒潮警报发布！杭州将剧烈降温，这些地方有雨夹雪或雪
环球网资讯
2022-11-27 21:41:39
拥有35家核酸公司的张珊珊是谁？
乐糕
2022-11-27 17:43:02
中国外交喜讯不断！米歇尔将代表欧盟27国独自访华，没带冯德莱恩
半塘资讯
2022-11-27 14:51:19
具俊晔登上韩网头条，评论区一边倒！大s女儿得知此事态度冷淡
槟榔娱评
2022-11-27 14:04:19
北电邵晴父母身份被曝光，网友表示理解了，但让人更震惊的在后面
彩玉说教育
2022-11-27 08:55:02
清华大学：11月26日起对校内教学办公区和西南片家属区实施临时管控区隔
界面新闻
2022-11-25 19:19:13
“老年臭”的祸根被揪出！医生：50岁后做好4件事，再老也没味道
治疗家
2022-11-25 11:05:02
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
美媒曝猛料，普京其实想打日本而不是乌克兰，幸亏俄罗斯没那么干
十八军事
2022-11-27 17:01:51
强冷空气将入粤 粤北或降至5℃
南方新闻网
2022-11-27 09:14:18
乌克兰即将签署入约声明！
村夫论证
2022-11-27 12:15:26
你们让我们还怎么生活？这是要把人逼疯吗？
和中说娱乐
2022-11-26 11:02:25
人大代表丁佐宏：66岁至79岁仍是中年，建议再就业做贡献！
看人间无奈尝世间百态
2022-11-27 12:03:20
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
日本政坛有大变，“岸田文雄辞职”在国际刷屏，美乌首脑始料未及
前沿时刻
2022-11-27 10:02:20
李铁事件升级发酵！调查半个月3人受牵连，球迷万万没想到
9点体育
2022-11-27 13:12:18
王洪文被捕后，搜出的现金有多少？
悟空谈历史
2022-11-22 22:43:25
“奥特曼”都有核酸阴性证明了？郑州回应→
无线徐州
2022-11-27 14:06:29
2022-11-27 22:26:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
家居
艺术
手机
数码
军事航空
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
