第2次首发就绝杀 侯沛佐：那晚看着别人庆祝我想哭_新锐观察
网易体育
网易首页
体育首页
移动端
网易公开课
付费精品
TED
国际名校公开课
中国大学视频公开课
赏课
可汗学院
下载公开课
网易考拉
1000元现金礼包
进口好货9.9元包邮
今日限时抢购
母婴专区
美容彩妆
家居日用
进口美食
营养保健
海外直邮
网易严选
888元现金券
品牌制造商爆款
999+人气好评品
限时特惠
居家床品
精致餐厨
箱包鞋类
经典服饰
健康美食
支付
一卡通充值
一卡通购买
网易白金卡
我的网易支付
网易智造
网易来钱-借现金
电商
严选
我要借钱
考拉海购
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
快速注册
客户端下载
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
第2次首发就绝杀 侯沛佐：那晚看着别人庆祝我想哭
2019-11-26 16:52:41　来源:
网易体育
0
初冬时节中华大地寒风凛冽，CBA赛场却激战正酣，常规赛打到约1/4的赛程，粤辽疆三大夺冠热门捉对厮杀，京城德比快意情仇，本土一哥
易建联
加冕历史得分王，林书豪每到客场就刮起“林旋风”，顾全和沈梓捷的连线绝杀更重现电影《绝杀慕尼黑》经典瞬间！如此种种，令人大呼过瘾！
当然，也别忘了最接地气、也最励志的小人物逆袭，比如万年替补万圣伟绝杀
新疆
，时隔多日仍让人记忆犹新。而
山东
小将侯沛佐也在近日上演了一出小人物一鸣惊人的好戏：11月23日晚，联赛第9轮山东客场对
江苏
一战，侯沛佐最后时刻的上篮准绝杀对手，就连愈发低调的
巩晓彬
也紧握双拳怒吼！
名不见经传的侯沛佐，在个人职业生涯第二次首发就送给了巩晓彬50岁生日大礼，侯沛佐连连感叹，“不容易啊不容易，这些年的坚持没有白费！”
一个赛季就打45
秒，触球2
次
一路走来，能够登上CBA的赛场，还成为球队主力完成准绝杀，对侯沛佐来说确实不容易。
今年20岁的侯沛佐出生于黑龙江鹤岗市一个普通家庭，他父母都是篮球爱好者，侯沛佐出生前还经常代表单位打球。不过侯沛佐小时候打篮球的目的很单纯，就是希望加快代谢，打了球能多吃点儿饭，长壮点。
“这是我爸出的主意。”侯沛佐笑着说，“小时候我太瘦了，不爱吃饭，我爸希望我多运动运动，能吃点饭。”
慢慢喜欢上打篮球的侯沛佐直到14岁初中毕业才有了走职业道路的想法。“一开始也就是跟学生们打着玩，身高也不突出，初中一年中身高猛涨，到初中毕业时已经长到了1.9米，所以家里面就有了让他从事专业篮球的想法，一开始去了鹤岗体校练球。” 侯沛佐说
鹤岗是个小地方，要想打出来就必须去外地。本以为身处东北的侯沛佐会选择去
吉林
或辽宁碰碰运气，但是没想到他的父亲竟然联系了
新疆
男篮，于是在2014年8月侯沛佐便前往新疆青年队试训，并最终留了下来，这一待就是5年光阴。
“去新疆也是机缘，好像当时网上有一个新疆那边的招生电话，我爸就打了电话，然后我就去那边试训。当时在新疆试训的时候，我体校的教练还给我打电话，说吉林青年队来选人，让我去试试，但我当时已经在新疆试训了。”侯沛佐回忆。
留下来仅仅只是开始，因为新疆青年队打球人多，侯沛佐等到阿不都沙拉木等前一两批的球员升入一队，自己才逐渐在青年队打上比赛，并且成为主力。而打上青年队主力，成为了侯沛佐篮球生涯最难忘的事情。
“新疆青训的人太多了，我实际上就只打了两年青年联赛，到了该上一队的年龄，我甚至想过实在不行就去打NBL联赛，至少能打上球，有一点进步是一点。但是去年我又注册成功了，上了新疆一队。”侯沛佐说。
整个一个赛季，侯沛佐在人才济济的新疆队只得到了1次上场的机会，出战了45.4秒。
“（上赛季）主场打八一的时候，最后时刻我上了一会儿，没怎么摸到球，还被阿尔斯兰把球给掏走了一次。”对自己的生涯首秀，侯沛佐记得非常清楚。
1月31日，18-19赛季常规赛第37轮，新疆主场迎战八一，末节还剩45.4秒时侯沛佐迎来个人CBA首秀，现场MC还呼吁观众给首次登场的小侯加油。该节还剩13秒，侯沛佐接到王子瑞手递手传球，进攻转身时被阿尔斯兰断掉；还剩4.5秒，侯沛佐发底线球。
就这样，侯沛佐一个赛季就打了这么45.4秒，触球2次，失误1次，“天气比较冷，整个人比较僵，相比在发展联盟不太放的开。”这就是侯沛佐生涯首秀的全部感受，这么点儿时间，也怪不得他没啥感触。
恐惧巩晓彬，但逍遥王真给机会
今年夏天，阿不都沙拉木在社媒上传了与侯沛佐和邓群飞的合影，写道：“喜提两名强力新秀，今天带他们加练一波。”并在后面附上了一个“耶”的表情。
可新疆队人才济济，侯沛佐留下来也得不到上场机会，于是他便有了走出去的想法，“当时是新疆帮我联系的山东队，因为今年新疆打球的人比较多，没有位置，新疆队对我很好，帮我联系了山东队，我就过来了。”侯沛佐很感激新疆男篮。
侯沛佐认为，山东之所以留下自己，主要是看中了他防守好，比较拼，“当时是代表山东打了一场热身赛，然后球队放假，说让我先回去，有些事情还没有谈妥，等谈妥了再告诉你。当时就是新疆通知我来的山东，注册截止日还有10天就到了，比较晚了。山东之所以把我留下来，主要还是看中了我的防守吧，我比较拼，不怯场。”
就这样，侯沛佐从新疆直接转会去了山东，成了“逍遥王”巩晓彬麾下的一员。
说起巩晓彬，就不得不提他强大的气场。第二次执教山东男篮时，一次队内训练，球员们本来还有说有笑，等到巩晓彬出现，所有人立马禁声，全部规规矩矩地开始训练，可见球员们都比较怕他。
“以前面对他（巩晓彬）还比较恐惧，我出现失误了会第一反应去看他是什么表情，但是现在慢慢没那么怕他了，教练主要以鼓励居多。我还是挺尊重教练的，毕竟之前教练是中国最好的球员之一。”侯沛佐说。
正是巩晓彬让侯沛佐成为了山东男篮的主力。在11月21日常规赛第8轮山东主场与四川的比赛中，侯沛佐生涯第一次成为主力！
“我在与八一的比赛表现不佳后，有几场比赛都没报名，那段时间我天天都在总结，然后拼命练。”转会山东，侯沛佐的目的很简单，就是想多打比赛，但也因此背上了思想包袱，所一直放不开，“教练告诉我先上去防守，别想着得分。”
功夫不负有心人，侯沛佐在与四川一战时成为首发，幸福来得太突然，让他一时间有些发懵，“在赛前的准备会上教练才告诉我首发，让我上场之后好好防守，把我要防守的人的特点交待了一下，告诉我应该怎么去防守，其实我当时有点儿懵，完全没有想到。”
生涯首次先发侯沛佐虽然只得到3分，却抓下7个篮板球，或许正是这样的拼劲打动了巩晓彬，侯沛佐在与江苏的比赛中继续首发，事实证明，这是多么正确的决定。
准绝杀江苏，至今仍跟做梦一般
与四川的比赛生涯首次得分，让侯沛佐不再像从前那么紧张，“打四川一上去就进了一个三分，其实当时我们主场打广东的时候，我上去投了一个三分，但是没有进，于是就被换下来了，可能教练觉得我太着急得分了。”
“我从来就没有想到上去能得分，一直都没想过要得多少多少分，只是有机会就投一个，把握住机会吧。”侯沛佐说，“得分之后就自信了一些，虽然还是有些地方放不开，但没有那么紧张了，各个方面就比较顺了。至于说是三分还是什么方式拿下首分，我没有去想过，而到了赛后才感觉自己融入到了CBA当中去。”
不再紧张的侯沛佐捅破了心理上的窗户纸，对江苏首节打了三分多钟他就飙中三分，整场比赛三分球3投全中，砍下了生涯新高的14分，另有5篮板2助攻。可是如果这一切不能以胜利来收尾的话，相信侯沛佐不会开心。
但命运有时候就是这么奇妙，该来的总会来。离比赛结束还剩下15.5秒，山东94-95落后1分，巩晓彬布置完战术暂停回来，侯沛佐发边线球，哈德森接球遭到严防死守，不得不将球传给右侧的
张庆鹏
。
张庆鹏强杀内线，他瞅见了站在篮下要球的侯沛佐，迅速将球传出，侯沛佐把王洪死死挡在身后，强起打板命中！山东反超！这个球进了之后，一向低调的巩晓彬也兴奋地双拳紧握怒吼。
随着吉布森绝望的一投不中，山东艰难拿下胜利，侯沛佐和巩晓彬以及队友们拥抱在一起，肆意庆祝。值得一提的是，那天正好是巩晓彬50岁的生日，这场胜利是送给他最好的生日礼物。
侯沛佐说，
赛后他回亲友的信息和电话就回了两个多小时，“一直在回信息，尤其以前的队友称赞我很牛X，现在想起来还跟做梦一样。”
侯沛佐回忆，当时巩晓彬布置的战术是打哈德森这一点，但是他做好了接球的准备。侯沛佐说，“当时没有布置我进攻，跟我没有关系，是安排打哈德森这个点。当时看到张庆鹏插进来，我想的就是，球给我了就上篮，不给我就抢篮板。其实我一直都在要球。”
侯沛佐在进球之后非常冷静，他还去干扰了易立发底线球，“看到他们的外援投篮不中，我整个人都放松下来了，大家都开心。这是我头一回打得那么好，又完成了绝杀，所以比较激动，感觉这么些年来吃过的苦都值得了，算是熬过来了，给自己有了一个交代，证明从新疆转过来是正确的。这场球不光对我，对于教练和整个全队都很不容易的。”
侯沛佐说，想到这么多当时自己有一点想流泪，但是看到大家都很兴奋，所以还是更多觉得意外和惊喜。
赛后侯沛佐被巩晓彬带去了新闻发布会，“走在去发布会的路上，就在想我到底该说啥，比较紧张。比CBA首秀还紧张。”侯沛佐回忆道。
虽然完成了准绝杀，但侯沛佐表示赛季至今表现还没有达到预期，“以前在发展联盟和青年队我主要以突破为主，但是现在突破方面还没有放开，还没有找到那个点，只是投篮比较多一些。”侯沛佐说。
平时的生活中侯沛佐是一个“铲屎官”，没事就喜欢撸猫，因为他觉得和猫一起玩耍可以放松心情，这一点和“撸猫男孩”王哲林有些相似。
除了撸猫，侯沛佐还喜欢研究CBA其他队的比赛，“我会去看看别人怎么打，结合我们球队，跑位、位置啊什么的。”侯沛佐说，对顾全和沈梓捷联线绝杀新疆的一球非常惊讶。
阿不都沙拉木三分扳平，沈梓捷压哨搁进完成绝杀
（来源：咪咕视频）
那有没有想过将来也像沈梓捷那样绝杀对手呢？“想过！”沉思了一会儿后，侯沛佐重重地答道。
采访/乔元雷
本文来源：网易体育  作者：鲁泗
责任编辑：乔元雷_NS1098
往期回顾
上移
下移
第46期
祝铭震：从CUBA到CBA，从北京到广州
第45期
朱松玮：不喜欢被喊“汕大杜兰特”
第44期
吴昌泽：辽篮樱木
第43期
焦海龙：从凯撒弃将到巩晓彬爱将
第42期
何思雨：替父亲圆梦CBA
第41期
景菡一：从铁饼3连冠到四川男篮新星
第40期
这个00后，是CUBA杀向CBA的助攻王
第39期
“中国锡安”李弘权：誓要为国而战
第38期
曾凡博：从首钢三队到“湖人队”核心
第37期
吴勇豪：赴美求学的篮球追梦人
第36期
17岁旅美小将高中分区夺冠，会是下个姚
第35期
“大侠”莫蒙尘：征战CBA的侗族第一人
第34期
鲁吐布拉：能背《三国》《水浒》的新疆
第33期
倔强卡米然：绘画，篮球，理发
第32期
第2次首发就绝杀 侯沛佐：看着别人庆祝
第31期
23岁首秀24分，“五零”新秀的疯狂逆袭
第30期
他处子赛季战广东砍20分 四川男篮淘到
第29期
姚明的CBA被打败，但"体教结合"有了意
第28期
时德帅：低调的两双杀神爱看《十宗罪》
第27期
"民航战机"谷玥灼:感谢那些黑暗的日子
第26期
4年前还"打酱油",今砍33分+敬军礼回击
第25期
CBA史上第一个"00后":追逐白昊天影子的
第24期
12岁被杜锋带到宏远 20岁新疆娃今掌控
第23期
潘宁:被老师逼上篮球路 三分线外跟小丁
第22期
他球风像维斯险无缘CBA，首秀打服"詹皇
第21期
800天0分!上场前爆粗,三分9中7后哭了
第20期
他全运得分压丁神,被慈世平赞是巨星
第19期
老马身边最狠角色是个19岁娃娃脸
第18期
这小子仨月打38场进抢救室
第17期
丛明晨:全运冠军阵中冷面杀手
第16期
郭凯:CUBA阿联出身运动世家 夺MVP+大运
第15期
国青混血中锋:跳级进专业队 父亲效力NB
第14期
徐韬:NCAA海归强势夺星锐MVP 曾战大帝
第13期
吴冠希:告别"注册门"获新生 3原因"弃京
第12期
李泓翰:靠"脸"进山东青年队 科比拥趸求
第11期
原帅:世青赛三分王3进3出 弃辽赴晋涅槃
第10期
崔晋铭:出道3年获封虎王三世 成本土第
第9期
张翌星:三分命中率近5成 子承父业盼成
第8期
贺希宁:15岁出道3年成材 菜鸟对位不逊
第7期
李荣培:青年联赛斩广东夺MVP 曾打爆广
第6期
高诗岩:星锐赛撒盐获赞CBA哈登 视杨鸣
第5期
张才仁:藏族首人接班李根 老马视若北京
第4期
新疆菜鸟:青年赛两夺冠摘MVP 或成杜锋
第3期
付豪:国青第三人屡轰两双 大郅或后继有
第2期
胡金秋:处子赛季超姚明 或成周琦最佳搭
第1期
赵岩昊:处子季飞刀锋利 国产库里接班王
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
用微信扫描二维码
分享至好友和朋友圈
x
进入关怀模式
