创意遭抄袭，创业被排挤，奥运赛艇兄弟如今翻身成为顶级富豪|雅典奥运会|扎克伯格_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
综合体育
>
                正文
创意遭抄袭，创业被排挤，奥运赛艇兄弟如今翻身成为顶级富豪
2022-04-19 15:02:47　来源: 界外编辑部
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
温克莱沃斯兄弟的办公室坐落于纽约曼哈顿。平日里，卡梅伦·温克莱沃斯常常穿着红色的运动衫来办公，而哥哥泰勒·温克莱沃斯则习惯选择同款的白色上衣。他们的服装上都绣着美国宇航局NASA的标识，以此来呼应他们掌控的加密货币交易业务——双子信托品牌背后的太空探索主题。在人类成功登陆月球前，美国宇航局曾经执行过一次代号为双子座的任务。
温克莱沃斯兄弟不是普通的企业家，身高接近2米的他们是曾经征战过北京奥运会
赛艇
比赛的双胞胎组合。在相当长的一段时间内，大众对他们的了解还基本停留于阿米·汉莫在电影《社交网络》中的模样，影片里的他们并不讨喜。现实中，温克莱沃斯兄弟指控Facebook创始人马克·
扎克伯格
剽窃，双方的博弈持续了近10年，虽然兄弟俩没能夺回网站的主权，但迫使对方支付了一笔天价赔偿金。
“这俩家伙。”詹姆斯·曼根忍不住嘴角上扬，一边向两个年轻人打招呼。詹姆斯·曼根来自爱尔兰，定居在美国康乃狄格州的韦斯特波特。
他是一名赛艇教练，在1996年的盛夏，曼根第一次见到了温克莱沃斯兄弟。温克莱沃斯兄弟成长在金融人才云集的格林尼治小镇，这里被外界戏称为全球对冲基金的大本营，他们的父亲是沃顿商学院的精算学教授。
哥哥泰勒·温克莱沃斯是右撇子，弟弟卡梅伦·温克莱沃斯是左撇子，这对同卵双胞胎兄弟仿佛互为镜像，曼根打心眼里喜欢他们。
“试试吧，先练个20分钟。”曼根朝身边的划船机指了指，泰勒和卡梅伦立刻开练。赛艇对于运动员的节奏和感知能力有极高的要求，很多兄弟组合在双人比赛中享有先天优势，更别提这是一对双胞胎。曼根对此深有体会，他本人也有一个双胞胎兄弟。
12分钟过去了，卡梅伦有些力不从心，到了第17分钟他快要撑不住了。“我不知道自己当时还能不能坚持，但在某一个时间点上，我决定要继续，不能停下来！那真的是有趣的一天。”
20分钟时间到，曼根瞧了一眼读数倍感惊喜，他们竟然已经直逼美国赛艇青年选手前20的水准，这一年温克莱沃斯兄弟才只有14岁。
出生在富人社区，享受着得天独厚的教育资源，卡梅伦和泰勒早早地就展现出经商的天赋，兄弟俩13学时就通过自学搭建网页赚到了人生中的第一桶金，而这堂训练课则为他们打开了另一扇门。
赛艇训练枯燥而艰苦，但温克莱沃斯兄弟选择了坚持。在曼根的指导下，卡梅伦和泰勒逐渐崭露头角，随后入选美国国家青年队。
1999年，卡梅伦和泰勒代表美国远赴保加利亚城市普罗夫迪夫征战世青赛，最终他们拿到了男子双人单桨的第八名。
2000年，兄弟俩高中毕业，并顺利进入哈佛大学深造。选择哈佛不仅是因为学校的声望和地位，也在于哈佛是一所拥有赛艇底蕴的高校。
在英美社会，赛艇备受精英阶层的推崇，许多名校都对赛艇运动青睐有加，剑桥与牛津之间的对抗赛由来已久、有超过百年的历史。在美国，哈佛与耶鲁则于1852年开启了校际赛艇对抗赛的大幕。
告别了启蒙教练曼根，温克莱沃斯兄弟被哈利·帕克招至麾下。帕克是NCAA响当当的人物、堪称哈佛大学的传奇教练。在他于2013年因癌症去世前，他曾执教哈佛大学赛艇队近50年，期间他的队伍17次斩获全国冠军。
哈利·帕克对兄弟俩印象深刻，“他们都很强壮，卡梅伦的技术更出色一些，泰勒能力上有些差距，但同样努力。”帕克评价道。
卡梅伦不负众望在一年级就加盟了新生八人赛艇队，随后更进一步入选校队，哈佛大学赛艇队在2003年和2004年背靠背摘得全国冠军头衔。后来居上的泰勒没有放弃，于大学最后一年正式成为校队成员。
2004年恰逢奥运年，哈佛大学赛艇队在那一年赚足了眼球，帕克骄傲地宣称这八人的实力与他此前执教过最高水平的队伍不相上下，外界更盛赞他们是“天神战队”。
“天神战队”大杀四方，当年7月，他们作为美国二队参加了世界杯。半决赛中，队伍击败了奥运会卫冕冠军英国队和法国队，获得小组第四进入决赛，最终位列第六。
“以大学校队的身份跻身决赛是闻所未闻的。”泰勒激动地表示，“我们证明了美国的高校赛艇队具备了和国家队抗衡的能力。”
随后的皇家亨利賽艇日活动中，哈佛大学代表队又在半决赛战胜了剑桥大学，在决赛中，他们仅仅落后冠军荷兰队2 / 3个身位，获得亚军。值得一提的是，这支荷兰队在一个月之后的
雅典奥运会
上获得了银牌。
温克莱沃斯兄弟绝非人们刻板印象中的傻大个，他们精明、实干也善于大胆创新。
2002年底，兄弟俩联合印度裔同学迪亚夫·纳伦德拉着手筹备网站Harvard Connection。按照最初的设计思路，哈佛在校生可以通过该网站与好友保持联络，网站的功能集社交、娱乐以及线上约会于一体。在社交网站还未诞生的千禧年时期，温克莱沃斯兄弟俩的想法相当前卫。
不过三人主修经济专业，兄弟俩少年时虽也精通编程，但要让他们的梦想成为现实，团队需要一位真正意义上的程序员。几经人员更替，团队在经历了一年的人事变动后，三人锁定了马克·扎克伯格。
2004年，马克·扎克伯格与Facebook联合创始人克里斯·休斯
事实上，此时的马克·扎克伯格在哈佛已经小有名气，他创建的网站Facemash.com在校园里掀起了一阵风暴。
扎克伯格调取了学校官网的学生信息并上传至Facemash.com，系统则从中随机抽取任意两人的照片呈现在网页上，接下来由网友投票决定二人谁更“火辣”。
网站风靡一时，两周之内的点击量就超越了2万次，但扎克伯格也因此惹上了麻烦并遭到校方警告。
阿米·汉莫在《社交网络》中饰演温克莱沃斯兄弟
2003年11月31日，四人在哈佛本科生居住的宿舍楼——柯克兰故居（Kirkland House）进行了首次会面，他们向扎克伯格阐述了Harvard Connection的设计理念，彼时团队有两套方案：把网站的目标用户锁定在哈佛在校生，或者将用户范围扩大至全国各大高校。
扎克伯格对这个点子显得颇有兴趣，当晚就发邮件回复表示自己浏览了团队所有的文件，很快就可以开始执行。
第二天，扎克伯格向温克莱沃斯兄弟发送了第二封邮件，他透露网站注册页已经创建完毕，他会随时与其他三人保持沟通。
《社交网络》剧照
这两封邮件让团队吃下了定心丸，Harvard Connection似乎离正式上线已经不远。然而接下来的发展让泰勒和卡梅伦始料未及。
扎克伯格多次以课业繁重为理由拒接温克莱沃斯兄弟的电话导致团队项目停滞，内部会议也无法开展。12月10日，扎克伯格在邮件中写道：过去一周太忙，没机会忙网站的事，很抱歉会议推迟，我想明天估计也没空。一个月之后，扎克伯格又通过邮件告知温克莱沃斯兄弟，自己要忙三个项目，还有一篇论文有待完成同时网站还有些基础功能需要完善，他会尽快抽出时间与团队磋商。
三周之后的2004年2月4号，Facebook的前身thefacebook.com正式上线。哈佛大学在校生马克·扎克伯格横空出世震撼硅谷，科技界迎来了又一位“金童”。
thefacebook.com上线之后的第6天，温克莱沃斯兄弟和迪亚夫·纳伦德向校董寻求支援希望他们向扎克伯格追责，但校方拒绝介入。
无奈之下，三人向扎克伯格提起诉讼，指责扎克伯格剽窃了他们的创意，卡梅伦、泰勒和迪亚夫才是thefacebook.com真正的主人。接下来，温克莱沃斯兄弟与扎克伯格团队开始了持续数年的拉锯战。
官司并没有对温克莱沃斯兄弟的运动生涯造成阻碍，处在上升期的他们在2005年和2007年两次获得全国锦标赛冠军。
2007年，他们入选国家队并出征在巴西里约热内卢举行的泛美运动会。那次比赛中，兄弟俩随队斩获了八人艇的金牌和四人艇的银牌。卡梅伦和泰勒还有一个梦想有待实现——奥运会！
2008年2月，同扎克伯格缠斗了4年之后，双方达成了初步和解的意向，市值已经高达150亿美金的Facebook同意赔偿温克莱沃斯兄弟6500万，不过官司还未彻底完结。与此同时，兄弟俩开始全力备战6月中旬的奥运选拔赛。
美国奥运选拔赛上强手云集，几位在04年雅典奥运会上夺金的八人艇团队成员纷纷加入争夺北京奥运会门票的行列。
在双人单桨比赛中，温克莱沃斯兄弟不敌马特·史诺布里奇和乔什·伊恩曼屈居亚军与奥运擦肩而过，不过同时入围八人艇奥运资格马特和乔什决定放弃比赛机会，集中精力准备奥运八人艇项目。温克莱沃斯兄弟最终幸运地收获了2008年北京奥运会的入场券。
对于兄弟俩而言，赛艇如一剂良药将他们从商界的纷争中抽离出来。“在赛艇的世界里，没有欺诈这么一说。汗水与成功是可以感知的，没有人会批判你，荣耀与胜利意味着一切。”泰勒说。伴随奥运脚步的临近，温克莱沃斯兄弟邀请了75岁的名教泰德·纳什指导他们训练，俩人每天要在新泽西的训练驻地进行4公里的高强度练习。
2008年8月9日，北京奥运会男子双人单桨比赛在顺义奥林匹克水上中心上演，共有14支队伍入围了该项目的角逐。比赛共分为三个小组，预赛中每个小组的前三名直接晋级半决赛，排名垫底的队伍须经过复活赛争取晋级名额。温克莱沃斯兄弟被分在了预赛第一组，兄弟俩出师不利以7:13.64排名小组末位。两天之后的复活赛，他们将成绩提高了近40秒，以6:36.87排名首位抢到了半决赛资格！
温克莱沃斯兄弟参加2008年北京奥运会
此后，他们继续保持着平稳的竞技状态以6:36.65排名第二组半决赛第二位顺利跻身决赛。或许是三场高强度的对抗消耗了太多的能量，所有入围决赛的6支代表队均出现了不同程度竞技状态的下滑。排名首位的澳大利亚组合夺冠成绩仅为6:37.44，温克莱沃斯兄弟以7:05.58排名第六结束了他们的首次奥运之旅。
像其他奥运赛艇选手一样，泰勒和卡梅伦在那条2公里的水上赛道付出了多年的努力。日复一日的训练中，他们渐渐发现这趟6分钟的奥运旅程似乎完美复刻了他们赛场以外的生活节奏：重复的诉讼、繁杂的取证与资料检索、制定策略……只为了等待审判的那一刻。
2011年12月，他们与扎克伯格的战争终于结束。温克莱沃斯兄弟拿到了对方承诺的6500万美元。这个时期的Facebook已经彻底取代了默多克集团旗下的Myspace成为全球社交网站的巨头，与双胞胎的这场纷争似乎只是扎克伯格履历中的一小段“黑历史”，无碍Facebook在全球扩张的脚步。
原本踌躇满志期待在伦敦奥运创造佳绩的卡梅伦和泰勒改变了主意，宣布退役，准备重新杀回商界。
但和Facebook对抗的代价是巨大的，他们创立的温克莱沃斯资本公司在硅谷四处碰壁，扎克伯格的势力无处不在，没有人敢冒着得罪Facebook的风险和兄弟俩合作。
卡梅伦·温克莱沃斯
但就如同庸俗的好莱坞电影，“爽文男主”总能顺利摆脱困境。在西班牙伊比沙到度假的温克莱沃斯兄弟遇到了一个名叫大卫·阿扎的人，从大卫的口中，他们第一次接触了比特币。2012年，兄弟俩拿出了1000万美元以每枚8美金的价格认购了12万枚比特币。当时有华尔街精英们嘲笑这对双胞胎，认为这是一项极其愚蠢的投资。
泰勒·温克莱沃斯
然而不久之后，加密货币的投资狂潮便出现了，比特币的价值以惊人的态势快速增长，如今一枚比特币的兑换价格已经超过了4万美金，温克莱沃斯兄弟在过去10年快速积累了大量的资金。2021年4月，他们高调登上了福布斯杂志的封面，年底他们以人均50亿美金的惊人财富跻身年度最具影响力富豪榜。
另一边，负面新闻缠身的扎克伯格因被指控涉嫌操纵舆论而被《新共和》杂志评选为年度恶人。十年河东、十年河西，三人的社会评价几经反转，当年众星捧月的扎克伯格成了新时代的恶棍，被硅谷拒之门外的温克莱沃斯兄弟则成为了加密货币届的王者。
去年扎克伯格宣布进军元宇宙并将Facebook更名为Meta，对标双胞胎兄弟拥有的NFT（非同质化代币）交易平台--Nifty Gateway。在可以预见的未来，温克莱沃斯与扎克伯格的战斗还会上演。
本文来源：界外编辑部
                    
                    
                    作者：蓝剑
                    
                    责任编辑：
                    丁川_NB27637
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6447
跟贴
6447
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
10544
跟贴
10544
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4515
跟贴
4515
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3994
跟贴
3994
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4216
跟贴
4216
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3427
跟贴
3427
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2486
跟贴
2486
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
787
跟贴
787
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
116
跟贴
116
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
498
跟贴
498
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
3
跟贴
3
农心杯第六局戏剧性一天双赛 姜东润重赛取得三连胜
体育赛事名场面 2022-11-27 00:25:27
77
跟贴
77
细节见人品 梅西与红绳的故事
乖宝佳 2022-11-26 12:11:09
0
跟贴
0
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1061
跟贴
1061
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
房产
健康
数码
游戏
公开课
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
