巴西国脚！中超门将！美国副市长出席 首家中资球队扎根美国|足球|世界杯_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国足球
>
                正文
巴西国脚！中超门将！美国副市长出席 首家中资球队扎根美国
2022-11-15 15:23:45　来源: 西北望看台
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
前
中超
的主力门将加盟，巴西的
世界杯
国脚
现场助阵，
美国
的副市长出席发言。
在南加州一个30万人口左右的小城，一家来自中国的
足球
俱乐部应运而生。
道格拉斯·科斯塔与尔湾市副市长出席
足球，在美国算不上最顶流的运动；足球，在中国算不上最优势的项目。两个不是最优项的组合相加，最终会碰撞出什么样的火花呢？
9月底，第一家中资控股的泽塔足球俱乐部在美国南加州的尔湾市诞生。
美国的土壤，中国的资本，经过一年多的青训探索之后，今年球队迈出了全新的一步，成立职业足球俱乐部。从无到有，泽塔俱乐部历经了3个月的准备，1个多月的组建，在11月全部组装完毕，蓄势待发，就待明年开春，正式踏浪前行。
对于这样一支陌生的球队，对于这种全新的试验，究竟是出于什么样的契机？俱乐部短期与长期的目标又是什么？这种新模式对低谷中的中国足球又有什么启发与借鉴呢？为此，西北望看台与泽塔俱乐部主席Cary Lyu、副总裁马煜达进行对话。
西北望看台：中资球队泽塔俱乐部在美国成立，能介绍一下俱乐部的大概情况么？
泽塔负责人：
我们是从2022年6月份开始筹办球队的，中资控股的泽塔俱乐部目前位于美国的UPSL，在美国属于第四级别，等同于国内的中冠联赛。
在UPSL，球队大概有350支左右，泽塔所在的南加州就有几十支报名参加的队伍。整个联盟发展得特别快，如今加入的球队又多了不少。这级别集聚了许多没踢出来的球员、青训梯队与大学生球员，但联赛水平要比中冠高出不少。
现场试训
球队前后花了3个月的时间组建，9月25日正式成立，11月7日试训完毕。主教练和不少球员已经定下来了，主帅是塞尔维亚裔的职业教练，拥有美国足协B级教练证书。此前他所带的不少球员就能加入到球队里面，目前已有五六个比较有实力的队员确定加盟。
西北望看台：是什么样的契机，萌生了在国外打造足球俱乐部的想法呢？
泽塔负责人：
我们在美国一开始做的是青训方面的尝试，这一年多以来，注册会员200多人，经常参与的孩子有150人左右，共有U6、U8、U10三个男足的梯队，同时加上女足，这些孩子99%都是华裔。
经过一年的探索，我们在构想更完整的体系，类似足球体系中的金字塔一样，因此就尝试往职业俱乐部的步伐迈进，成立泽塔足球俱乐部。给参与青训的孩子传递一种信号，你们还有更上一层楼的空间，同时让家长看到未来发展的上升渠道。
西北望看台：这是第一家在美国成立的中资俱乐部，为何不选择欧洲，而是另辟蹊径选在这里？
泽塔负责人：
首先因为本人住在这边；其次南加州的尔湾市华人比较多，31万人的小城有五分之一都是华人。周边的城市，往北洛杉矶还有不少华人，俱乐部想以足球作为桥梁，凝聚华人，打造社区。第三是2026年美加墨世界杯，未来4年预计会有更多在美的孩子参与这项运动，足球热会更有利于俱乐部的成长。
西北望看台：与国内相比，在美国从事青训与运营俱乐部有何不同？
泽塔负责人：
国内我们没有做过类似的尝试，不好发言。单说美国的情况，
从青训来看，我们主要是以华人为主，美国的华人家庭普遍对体育的投入会更多，孩子
很少在兴趣爱好之间产生矛盾，比如你学足球了，你就学不了外语、钢琴、画画等等。整体来说，相比国内小孩子学业压力不大，但尔湾的华人家庭也很卷，只是不像国内那么夸张。
其次尔湾市虽然小，但公园设施十分完善，球场对外免费开放的。许多家庭附近就有公园，有免费的球场，走几步路就能到了，能极大地激发孩子踢球的热情与兴趣。换句话说，这边的孩子拥有更多接触与参与足球的机会。
这里还有一个综合性的体育训练基地Great Park，标准的足球场有24块，专业足球场有1块，这25块球场人满为患，很难预定到。棒球场、网球场、篮球场、冰场都是如此，像北京冬奥会花滑冠军就是在这个冰场训练的。
到了周末，足球又会成为维系家庭关系的一种娱乐生活方式，许多白人家庭，墨西哥家庭，亚裔家庭韩国日本等，父母拖家带口的陪孩子去远征，去踢比赛。在看球的间隙，家长可能就把后座准备好的烧烤架拿出来，周末运动、美食两不误，跟露营一样欢乐。
这或许也能解释美国为何既是体育大国，又是体育强国的原因了，大家都是发自内心地热爱体育，参与体育。
从职业体系来说，以美国职业大联盟的俱乐部为例，目前28支球队，每队每赛季盈利大概就是几百万美金。如果把这些钱放在几年前，国内的许多中超老板压根看不上。
但这个联赛是很健康的，每家俱乐部的财报都会一一公开，披露各种明细收支，同时联盟有工资帽的约束，政策由上至下，监督俱乐部更加科学理性的运营。就算这样做，不少俱乐部难免有亏损，但都在几十万美金左右，球队的偿债能力完全OK。
对比之下，前些年金元足球弥漫下的中超，许多球队重金买外援，有的队甚至花几十亿上百亿去拿个冠军，导致债务过高。如今国内联赛欠薪遍地，有些俱乐部甚至都破产消失了，像江苏队和重庆队。
西北望看台：俱乐部的球员是如何挑选的，具体构成是怎么样的？
泽塔负责人：
目前会有一名前中超的主力门将加盟球队，其他队员会以试训的方式加入，俱乐部首选是有职业背景的队员或者青训梯队下来的，至少是专业级别的选手，我们希望球队能以3到5名华人球员作为主力框架。
由于美国社会是个移民的多民族国家，最后肯定还会有其他国家的球员加入进来。11月7日，我们会在最终试训的50多人中挑选20人左右，组成球队的最终出征大名单。接下来的12月和明年的1、2月开始季前赛备战，2023年3月开始正式联赛。除了联赛以外，我们还可以参加足协杯等杯赛。
西北望看台：球队新赛季的目标和长远规划是什么？
泽塔负责人：
新赛季的首要目标是要组建最强的队伍去征战，以稳定为主。第二年尝试往冠军的目标发起冲击。在这个过程，俱乐部会与更高级别的联赛主办方去沟通，争取3年左右加入第三级别，6年左右到达第二级别。
至于顶级联赛的美国职业大联盟，我们视为更长远的计划，如果有合适的投资方参与，这个目标才可能更快的实现。
不同于欧洲联赛，美国足球体系秉承北美的职业体育的玩法，没有升降级，就跟NBA一样。如果你要冲上美国职业大联盟（MLS），需要先交3.5亿美金的入会费
；第二级别的美国冠军联赛（USLC），需要交1200万的美金；第三、第四级别的联赛同样如此，级别越低，会费越少，但第一步都是需要先交钱，联赛组委会审核通过才能进入联赛，否则即使球队拥有升级的实力，最终都是徒劳，像凯泽斯劳滕奇迹在美国就不可能发生。此外，我们未来打算建立女足职业俱乐部，参加美国第二级别的联赛。
俱乐部教练组
西北望看台：有人说泽塔俱乐部的模式类似于山东泰山在巴西成立的巴西体育俱乐部，都是借鸡下蛋，您如何看待这种说法？
泽塔负责人：
首先，泽塔俱乐部的第一要义是立足于当地的华人社区，通过提供服务，达到自负盈亏，保证球队的正常运营和生存，这跟山东泰山的出发点略有不同。
在此基础上，我们会去寻求更多可能去帮助中国足球，比如给予赴美的年轻球员提供上场表现的平台。之前最好的例子莫过于男足国脚谭龙与女足国脚赵瑜洁。
众所周知，美国高校的足球水平本身不低，如果球员留洋美国，他可以选择专注踢球，也可以选择边上学边踢球，两种模式都是可行的，后者是体教结合的典范。据了解，在美国，只要你是大联盟的球员，你就可以获得大学入学的免试资格。
试训队员
像谭龙的留美经历，他是2008年，20岁左右前往美国的，当时恰好跟现在的大环境相似，都是中国足球的低潮期。谭龙一开始到处自费试训，月薪就400块，从低级别球队开始踢起，后来踢上了大联盟，在温哥华白浪效力的时候还能与贝克汉姆、基恩等人同场竞技，最后还去了卡卡加盟的奥兰多城，留洋七八年后回国，谭龙就焕发了第二春进入了国家队。
老实说，来美国留洋，对于一些能力尚且不足的年轻球员，其实是很好的选择之一。首先这边体系完善，联赛稳定，其次比赛对个人的身体对抗和足球理念是一种提升。
在这边的中国球员要时刻面对着来自美国、墨西哥、非洲、欧洲甚至南美的球员，他们身强力壮，技术还不错。如果能利用好上场表现的机会，对个人的发展肯定大有益处。
女足方面，美国女足世界第一的水平摆在那里。整体的女足氛围很浓，高校的女足队实力不弱，至少要比国内的女甲强。8月份中国女足来美国拉练时，我们跟球队有过交流，现场观看了水庆霞带领的新女足，她们踢了11场比赛，不少比赛能吸引两三千左右的球迷，铿锵玫瑰们赢了不少，但2比2踢平了伯克利分校女足，0比1斯坦福大学女足。
虽然这一两场比赛的结果不能说明什么，但从侧面也反映了美国高校女足的整体氛围与竞争力，而赵瑜洁就是在这样的氛围中锻炼出来，现在转会加盟了丹麦女超的冠军球队。
本文来源：西北望看台
                    
                    
                    作者：徐泽鑫
                    
                    责任编辑：
                    徐泽鑫_BJS4919
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
被美国捅刀，才觉得中国好！朔尔茨尝到甜头后，欧洲各国排队访华
科罗廖夫 2022-11-26 13:02:20
45
跟贴
45
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
时尚
本地
手机
游戏
公开课
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
