郎平来了也没辙,36年无缘冠军,世锦赛成中国女排最难翻越的大山|里约奥运|世界杯_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
综合体育
>
                正文
郎平来了也没辙,36年无缘冠军,世锦赛成中国女排最难翻越的大山
2022-10-12 13:45:50　来源: 网易体育专稿
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
1-3不敌意大利，
中国女排
近三届世锦赛首次无缘四强，考虑到这是一支缺少朱婷和张常宁的队伍，止步八强也在意料之中。
王云璐泪洒赛场
作为世界女子排坛的王者之师，中国女排先后十次站上三大赛之巅，但上一次拿到世锦赛冠军已经是遥远的1986年。世锦赛参赛队伍多，赛期时间长赛制极为复杂，非常考验一支队伍的综合能力，36年以来中国队仅有三次闯进决赛的经历，想要登顶世锦赛只能留待四年后队伍不断成长和继续努力。
中国女排止步世锦赛八强符合赛前预期
（来源：网易体育）
世锦赛作为每四年举办一届的重要赛事，是女排“三大赛”（世锦赛、
世界杯
和奥运会赛事）中最早举办的赛事，至今已举办过19届，历史悠久。自2002年起，世锦赛的参赛队伍数量固定为24支，这一数字是奥运会和世界杯的两倍。
图片来源：国际排联官网
与奥运会的“小组赛+淘汰赛”以及世界杯的单循环赛有所不同，世锦赛仅仅小组循环赛就要分两个阶段进行，甚至第二阶段的复赛规则也多有调整。由于参赛队伍更多，类似于奥运会和世界杯因名额有限而导致一些强队缺席的情况一般都不会出现。整个赛期持续三周，参赛球队要与不同的对手轮番对阵，无论是弱队还是强队都有交手机会，赛制容错率更高。
竞赛的偶然性被降低，比赛更加考验队伍的硬实力。对于要力争好成绩的球队，世锦赛不仅考验球队的技战术厚度、教练的排兵布阵。战线拉长后，队员状态调整等方方面面，都是极大的挑战。
以近20年24支参赛的世锦赛赛制举例，第一阶段小组赛24支队伍通常被分为四组进行单循环赛，这就要打至少五场比赛，而第二阶段复赛的变化则更多。2002年时小组赛前三出线，复赛12支队伍分为三个小组，小组前两名和两个成绩最好的第三名晋级八强。2006年和2010年，复赛调整为第一阶段小组前四出线，16支队伍再进行循环赛(交过手的不再遭遇)，直接决出小组前二进入四强打半决赛，省去1/4决赛。
2014年和2018年，赛制继续进行调整，复赛虽然还是16支队伍，但两组的前三进入前六，又增加了第三阶段小组赛，继续决出小组前二再进行淘汰赛，通过半决赛和决赛决出冠军。2022年的世锦赛的赛制与2006年和2010年相仿，唯一的不同是复赛结束后将决出小组第四，随后进行八强进行淘汰赛，这比过去四届赛事增加了1/4决赛。
俄罗斯女排夺得2010年世锦赛冠军
增至24支队伍的六届世锦赛，仅赛制就微调过多达三次。显然，国际排联希望通过“大混战”的方式让参赛球队打更多比赛。
这种安排与世界杯“简单粗暴”的从头到尾单循环以及奥运会非常明确通过小组赛决出前四，然后打交叉淘汰直至决出冠军，有着明显区别。随着战线被拉长，任何一支队伍的状态都不可能自始至终的保持下去，阵容的厚度以及状态的调整在世锦赛的战场上就非常重要。由于赛事推进环环相扣，一个阶段的成绩带入下一个阶段，这要求队伍不能有丝毫的放松。想要走到最后捧起冠军奖杯，对任何人来说都不是一件容易的事。
古巴女排悉尼奥运摘金，图片来源：国际奥委会官网
实际上，自上世纪80年代的中国女排和90年代的“古巴王朝”后，进入新世纪以来，从未有队伍能够包揽同一个周期的奥运和世锦赛冠军。2002年世锦赛意大利夺冠，2004年雅典奥运冠军归属中国队。2006年和2010年俄罗斯连续两届获得世锦赛冠军，2008年北京奥运和2012年伦敦奥运，登顶的却是巴西女排。2014年世锦赛美国女排夺冠，2016年
里约奥运
中国队成功折桂。2018年世锦赛塞尔维亚站上最高领奖台，2021年东京奥运的赢家是美国女排。
可见，女子排坛过去20年是“轮流坐庄”的趋势，没有一支队伍具备真正的统治力。
中国女排历史上曾十次获得世界三大赛冠军，但与三次夺冠的奥运会和五次捧杯的世界杯相比，中国女排在世锦赛上的战绩稍显逊色，仅仅两次登顶，而且是在1982年和1986年这样有些古早的年份，当时队伍正值五连冠的鼎盛时期，世锦赛实现过卫冕的辉煌。
五连冠时期的中国女排，图片来源：网络
可惜那之后的36年，中国女排再未登上世锦赛的最高领奖台，最好成绩也不过是三次打进决赛。
实际上，1990年世锦赛，中国女排本有机会在主场完成三连冠，彼时30岁的
郎平
归队出战，但在决赛1-3不敌当时如日中天的汉城奥运冠军前苏联代表队。1994年世锦赛，青黄不接的中国女排已经从顶峰彻底滑落，栗晓峰率队虽然小组赛保持不败，但进入淘汰赛后状况频出，最终只排名第八，直接导致郎平回国接管队伍，才重新找回竞争力。
郎平与陈忠和
1998年世锦赛，郎平带领当时作为奥运亚军的中国女排，再次闯进世锦赛决赛，不过在绝对实力上远不及当时称霸女子排坛的古巴队，获得亚军已经是当时球队的上限。进入新世纪的前十年，尽管当时陈忠和带队在世界杯和奥运会上连续夺冠，但中国女排在世锦赛上的成绩依然呈现逐届下滑的趋势。
输球风波
2002年世锦赛，陈忠和带领的那支朝气蓬勃的新生代队伍，作为2001年大冠军杯冠军应该放开手脚去冲击冠军，但却两次因为选择对手涉嫌让球，引发轩然大波。尤其第二阶段复赛，中国队为了避开意大利，以替补阵容出战输给韩国队，虽然打进四强可还是在半决赛不敌最终夺冠的意大利，这样的结果也将队伍一度推至舆论风波的中心。
雅典奥运会夺冠
好在，陈家军凭借2003年的世界杯和2004年雅典奥运会的冠军成绩，挽回了声誉。2006年原本是中国女排非力争世锦赛桂冠的绝佳时机，可惜作为冠军之师，中国女排没有与时俱进，队伍老化、板凳深度不足，中国队在小组赛就输给俄罗斯，甚至爆冷不敌德国。
2010女排世锦赛
此外，队伍上下对核心球员周苏红受伤的情况应变不足，复赛又被巴西和荷兰击溃，最终排名第五。
陈忠和
而到了2010年世锦赛，处在动荡之中的中国女排已经无力争冠，新周期两年内就经历蔡斌、王宝泉和俞觉敏三位主教练，队伍人员调整过大，整体技术能力薄弱，小组赛、复赛和排位赛三个阶段的比赛均有败绩，总计输掉五场球最终只排名第十，创造三大赛历史最差战绩。中国女排在那次世锦赛唯一的高光时刻来自于复赛阶段，她们战胜了最终拿下铜牌的东道主日本队。
世锦赛中国女排两次战绩低谷(1994年第八，2010年第十)，伴随着都是郎平回归执教后的触底反弹。2013年，郎平“二进宫”再度回归中国女排，同一时期国内排坛也涌现出包括朱婷、袁心玥在内的一众实力新人，全队众志成城，继1998年后重新跻身世锦赛决赛。
郎平归来
八年前的那届世锦赛，人们对当时还处在重建中的中国女排并未有过高要求，队伍也只是报着见世面和锻炼队伍为目的，出征前将目标锁定在打入六强。没想到，低调出战的中国女排却收获惊喜，小组赛、复赛力夺八连胜、六强赛绝处逢生闯入四强、半决赛轻装上阵复仇此前击败过中国女排的东道主意大利，时隔16年再获世锦赛争冠机会。
2014年世锦赛，中国女排斩获银牌
尽管决赛不敌美国获得亚军，但当时的这支中国女排已经取得远超预期的成绩，在大赛经验不足，技战术仍有欠缺的情况下，收获了与强手对抗的信心，队伍充满干劲和上进心，为随后两年接连斩获世界杯和里约奥运金牌奠定了坚实的基础。
到了2018年世锦赛，中国女排有远比2014年更好的争冠机会。以朱婷领衔的奥运班底正值巅峰状态，李盈莹这样的后起之秀也加入到队伍中去，这个时期的郎家军是冲着冠军去的。可惜，尽管在与俄罗斯和两次对阵美国这样的强队时都赢下了比赛，但小组赛和半决赛两次挑战意大利均以失败告终，尤其是半决赛的惨烈一战，中国队决胜局也只不过以15-17两分惜败，非常遗憾地错失最好的一次争冠机会。
2018年女排世锦赛
一次亚军、一次季军，连续两届登上领奖台，以郎平执教、朱婷为核心的中国女排取得了近30年来在世锦赛上的最好成绩。但对于这支拿过奥运金牌和世界杯冠军的队伍而言，中国女排在世锦赛上的运气还是差了一些。郎平第二次担任中国队主教练期间， 中国女排摘得一枚奥运金牌、世界杯两次封王，唯独缺少一枚世锦赛冠军，着实是巨大的遗憾。
图片来源：FIVB官网
2022年世锦赛上的中国女排已经不属于第一集团，与顶尖强队存在差距。雪上加霜的是，核心球员朱婷因伤病没有归队，张常宁也未出战，再加上颜妮的退役，中国女排的进攻火力大幅减弱，拦防能力也 随之下滑。在蔡斌的带领下，能够跻身八强最终获得第六，也算是打出了符合球队真实竞争力的名次。
中国女排止步八强
2026年女排世锦赛时，距离上次中国队获得这项赛事的冠军将距离40年，届时队伍会是怎样的阵容，还能不能重新加入冠军的竞争中？我们不得而知。
纵观中国女排的本届世锦赛之旅，中国队虽然在技战术方面存在不少缺陷，但大家并未丢掉老女排顽强拼搏的精神，正是拥有了这种可贵的特质，才让中国女排在过往40年间总能愈挫愈勇一往无前。
我们相信在这种奋斗精神的指引下，中国女排对世锦赛冠军漫长的追逐，终有一日会成为现实。
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：莱昂
                    
                    责任编辑：
                    丁川_NB27637
相关推荐
热点推荐
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1061
跟贴
1061
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6447
跟贴
6447
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
10544
跟贴
10544
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4515
跟贴
4515
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3994
跟贴
3994
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4216
跟贴
4216
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3427
跟贴
3427
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2486
跟贴
2486
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
787
跟贴
787
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
116
跟贴
116
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
498
跟贴
498
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
3
跟贴
3
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
抖音就世界杯转播解说出现杂音发声明
金羊网
2022-11-27 19:16:06
太突然了，直接被立案调查！没跑掉的又要倒霉了
邹文娱乐
2022-11-25 17:32:20
寒潮警报发布！杭州将剧烈降温，这些地方有雨夹雪或雪
环球网资讯
2022-11-27 21:41:39
拥有35家核酸公司的张珊珊是谁？
乐糕
2022-11-27 17:43:02
中国外交喜讯不断！米歇尔将代表欧盟27国独自访华，没带冯德莱恩
半塘资讯
2022-11-27 14:51:19
具俊晔登上韩网头条，评论区一边倒！大s女儿得知此事态度冷淡
槟榔娱评
2022-11-27 14:04:19
北电邵晴父母身份被曝光，网友表示理解了，但让人更震惊的在后面
彩玉说教育
2022-11-27 08:55:02
清华大学：11月26日起对校内教学办公区和西南片家属区实施临时管控区隔
界面新闻
2022-11-25 19:19:13
“老年臭”的祸根被揪出！医生：50岁后做好4件事，再老也没味道
治疗家
2022-11-25 11:05:02
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
美媒曝猛料，普京其实想打日本而不是乌克兰，幸亏俄罗斯没那么干
十八军事
2022-11-27 17:01:51
强冷空气将入粤 粤北或降至5℃
南方新闻网
2022-11-27 09:14:18
乌克兰即将签署入约声明！
村夫论证
2022-11-27 12:15:26
你们让我们还怎么生活？这是要把人逼疯吗？
和中说娱乐
2022-11-26 11:02:25
人大代表丁佐宏：66岁至79岁仍是中年，建议再就业做贡献！
看人间无奈尝世间百态
2022-11-27 12:03:20
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
日本政坛有大变，“岸田文雄辞职”在国际刷屏，美乌首脑始料未及
前沿时刻
2022-11-27 10:02:20
李铁事件升级发酵！调查半个月3人受牵连，球迷万万没想到
9点体育
2022-11-27 13:12:18
王洪文被捕后，搜出的现金有多少？
悟空谈历史
2022-11-22 22:43:25
“奥特曼”都有核酸阴性证明了？郑州回应→
无线徐州
2022-11-27 14:06:29
2022-11-27 22:26:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
房产
健康
手机
艺术
教育
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
