41岁仍轰30分！亚洲第一小前：“冠军在健身房里”|朱芳雨|哈提布|巴赫拉米|姚明|王哲林|陈林坚_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
41岁仍轰30分！亚洲第一小前：“冠军在健身房里”
2020-04-11 07:10:10　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
1月23日，在2020年迪拜国际篮球精英赛上，41岁的黎巴嫩球星
哈提布
在对阵菲律宾的比赛中砍下30分。值得一提的是：防守哈提布的戴夫-伊尔德丰索是20年前与他对位的丹尼-伊尔德丰索的儿子。
“人们说时间老人战无不胜，但法蒂-哈提布正在与他一较高下。”赛后，菲律宾媒体这样报道。
“年龄只是一个数字 ，我每天感谢上帝，因为他使我变得每天努力工作！”哈提布说。
4月初，受新冠肺炎疫情的影响，没有比赛的不少亚洲球员也像NBA球员一样评出了自己心目中的最强阵容。无论是菲律宾前国手阿拉帕格，还是伊朗90后前锋卡兹米，他们的亚洲最佳阵容中都有哈提布一席。
38
岁夺亚洲杯得分王
2017年8月20日晚，中国篮协主席
姚明
坐在黎巴嫩首都贝鲁特诺法勒体育馆的主席台上，关注并等待着中国男篮分成红蓝两队以后的第一次考试成绩。
79-78，中国男篮1分险胜黎巴嫩男篮，给杜锋和他的蓝队造成巨大麻烦的是一位老熟人
，出生于1979年1月1日——比姚明还大1岁——的法蒂-哈提布。
那场比赛38岁的哈提布两分球19投9中，罚球12罚12中，拿下30分、8个篮板和4次助攻，在末节落后9分的情况下，险些率队大逆转。
虽然没能用一场胜利结束自己18年的国家队生涯，但哈迪布在最后一次国际大赛上的表现令人肃然起敬。
那届亚洲杯7场鏖战他全部出席，其中4场比赛贡献得分30+。凭借场均25.9分的表现，哈提布荣登那届赛事的得分王宝座，还入选了最佳阵容。
“该年轻人接管国家队了，他们应该承担更多的责任，未来要依靠他们。”哈提布遵从了自己三个月前退役的决定，“与比赛表现无关，与我还能否持续表现无关，天下没有不散的筵席，是时候了。”
赛后，姚明拥抱了胡须斑白、满身肌肉的老对手，并向“黎巴嫩乔丹”送上祝福。
“
乔丹是我的力量来源”
哈提布，生于1979年的1月1日，身高1米98，体重110公斤，司职小前锋。1999年开始为黎巴嫩国家队效力，因身体条件出色，对抗能力强，一出道就被送上“黎巴嫩老虎”的绰号。
2000年，乔丹第二次复出的前一年，哈提布受邀一起训练，当时同时受乔丹邀请参加训练的还包括迈克尔-芬利、雷-阿伦、朱万-霍华德这些NBA知名球员。
在接受纽约时报的采访中，乔丹认可了哈提布有打NBA的实力。而在《时代周刊》的一次访问中，
乔丹甚至认为哈提布或许是当时职业篮球赛场上最为强壮的球员。
“我们应该都想看他和科比、韦德和邓肯等人的对抗。”乔丹在哈提布身后列出了当时如雷贯耳的这几个伟大名字。“我也很确定他会让大家印象深刻，我个人有时也想看看他跟我对抗会如何。”乔丹这样说道。
尽管有加盟NBA球队的机会出现，但哈提布因为家庭等场外因素的影响，最终没有真正登陆NBA而改写黎巴嫩篮球的历史。
与乔丹一起训练的这段日子，对哈提布产生了深远的影响，
“乔丹是我的力量来源！”哈迪布说道。
“有一次，乔丹对我说：‘也许有一天会有一个比我更有技巧的球员，投篮、运球、弹跳、得分，但没有人会拥有我所拥有的坚强意志。’所以我明白了坚强的意志是最重要的。”
“乔丹说，‘我这里(哈提布指着心脏)拥有的力量，让我继续前进，我永远不会停止，即使我在和我的儿子比赛。我会努力的，就像我在决赛中一样努力。”
“
冠军在健身房里”
榜样的力量是无穷的，偶像的力量持续不断地激励着哈提布的前进。训练，提高；再训练，再提高，哈迪布通过自己的努力翻越一座座山峰。
“如果您昨天实现了目标，那么今天就开始着眼于更大的目标。当您到达山峰时，那就再找一个更高的山峰。”哈迪布说，“永远不要停止努力，因为只有您才能阻止您实现梦想，要不断地学习，然后我们再次崛起。”
坚持训练是痛苦的，哈提布说：
“今天的痛苦将成为明天的力量！”
坚持训练是单调的，哈提布说：
“纪律是目标与成就之间的桥梁！”
坚持训练是无趣的，哈提布说：
“锻炼是你感觉强壮和自信的原因！”
2002年男篮世锦赛是哈提布国家队辉煌生涯的起点，这届赛事他场均轰下17.6分6.2篮板4.4助攻，成为黎巴嫩队的新一代得分王。一直到2017年，整整15年，哈提布一直都是国家队的核心和领袖。
2006年日本世锦赛，首战砍35分率队轻松击败委内瑞拉。次战74-73击败法国取得了令人“难以置信的胜利”，他轰下了全场最高的29分，另有4个篮板和4次助攻。
2010年世锦赛，首场比赛，哈提布狂砍31分，率队81-71击败加拿大。
在亚洲赛场，哈提布带领黎巴嫩男篮获得2001、2005、2007年亚锦赛亚军，迎来了队史上的黄金时代。
在黎巴嫩联赛和西亚局部洲际赛事中，得分王、冠军和MVP哈提布更是拿到手软。
“成功是不会主动找上门，坚持和永远坚持才能成功。”谈及自己的成功秘诀，哈提布说，“冠军在健身房里！”
37岁CBA赛场狂砍53分 第一亚洲小前有悬念吗？
近十多年来，因为伊朗男篮的崛起，关于亚洲篮坛的第一小前锋，曾经在
朱芳雨
与
巴赫拉米
之间，产生过激烈的争夺。
但如果拿掉国家队成绩，单凭个人实力，年龄更大、巅峰时间更长的哈提布才应该是这一称呼的拥有者。
2014年，35岁的哈提布以亚洲外援的身份加盟佛山男篮（现广州男篮）征战CBA。
面对球迷“来CBA养老”的质疑，经历过风雨也见到过彩虹的老哈提布，用首秀29分9个篮板和8次助攻的准三双，打消了球迷的疑虑，也证明了自己。
“微笑多于哭泣，付出多于索取，爱多于恨。”这是常把微笑挂在脸上的哈提布的工作和为人处世准则。
CBA第一个赛季，哈迪布为佛山队出战了37场，场均24.9分、6.7个篮板和3.5次助攻。第二赛季效力
福建
，哈提布交出了场均25.4分、5.9个篮板和3.3次助攻。
朱芳雨最巅峰的数据是场均23.8分、3.7个篮板和1.6个助攻；巴赫拉米效力CBA4个赛季，数据最高的是19.7分、5.6个篮板和4.1次助攻。
横向对比两位“亚洲第一小前”，即便年龄超过35岁，哈提布的数据依旧不输巅峰时期的朱芳雨和巴赫拉米。
再看单场和持续能力，第一个赛季从2014年12月17日到2015年1月11日
这25天的12场比赛中，哈提布有11场得分超过27分
，唯一没达到27+的是打八一的比赛，那场比赛他因外援身份出场时间受到了限制。
哈提布53分集锦
（来源：网易体育）
第二个赛季，他曾经
连续6场得分超过30+
，其中在
对阵山西队的比赛中狂砍53分，那时他已经37岁了。
抛开年龄，有哈提布如此得分表现的国内球员，也不过孙军、刘玉栋、胡卫东等寥寥几位大神级人物而已，姚明和
易建联
都没有做到过。
“他的状态好得令人惊讶！”
13年来，国内球员唯一一次得分50+的
王哲林
接受网易采访时说，“他平时练力量比年轻球员还要多，还要细。”
“他训练和比赛认真专注，很友善，待人有礼貌。”福建小前锋陈林坚说，由于二人在国家队的位置相同，哈提布还向陈林坚分享了不少经验，“很多关于跑位的细节，和技术动作的要领。”
勤奋是成功的基础，信念是成功动力，
“你最后一次挑战自己是什么时候？”
哈提布的这句话告诉你，他的状态近20年为什么一直处于巅峰。
“
脚踏实地，别飘飘然”
“他的自律、职业素养、对训练和比赛的态度是值得很多球员学习的。”这是哈提布在效力佛山队期间，主教练刘铁送给他的评价。
比赛之前他会用大量的时间热身以减少比赛中受伤的几率，在训练或者比赛之后，哈提布总会用大量冰块包裹自己的身体来辅佐治疗。
“洗冷水澡已经是我的一个习惯了，从我开始打篮球以来，就一直在用冷水洗澡。”这是哈提布的养生秘诀。
生活中，哈提布从不抽烟，也不喝酒，饮食上对自己要求更是严苛，汉堡、薯条等油炸类的垃圾食品几乎不吃，在日常的饮食中以清淡为主。
场下的哈提布是个负责顾家的丈夫和父亲，在他的个人社交媒体上，除了训练照片就是家庭生活照。谈及自己的成就时，他表示：“离不开父母兄弟，离不开自15岁起就一直支持我的妻子，离不开需要自己努力工作来抚养的孩子们。”
“
每个父亲都应该记住，有一天他的儿子将效法他的榜样，而不是他的建议。
”在哈提布的影响下，他的儿子也喜欢上了篮球，还在参加的学校比赛中夺得过冠军。
即便在2017年退出国家队，哈提布依旧为了自己最后的职业生涯而努力训练，一点也没有降低要求。
2020年，比他小一岁的姚明已经退役9年，比他小4岁的中国最好的小前锋朱芳雨已经退役3年，并以总经理的身份
广东
队夺队史第九冠，41岁的哈提布还奔跑在赛场上。
“
把所有的注意力都放在球场上，不要有一点成就就飘飘然，永远不要成为一个傲慢的球员。
接受自己的角色，接受团队中的其他成员，他们就会做得很好。”3年前在退出国家队的仪式上，哈提布给黎巴嫩年轻球员提出了这样的建议。
这个建议也适合中国球员。
延伸阅读
丁彦雨航:西王没承担过手术费用 觉得自己被抛弃了
范子铭加盟北京男篮 联手李慕豪镇守首钢内线
新疆男篮：感谢西热11赛季付出 祝他取得更辉煌成绩
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：白斩鸡
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
教育
健康
时尚
房产
公开课
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
