蔑视马刺文化！新秀就敢场上散步，打了36场被裁！波波：不防守就滚蛋|邓肯|马刺队|纽约尼克斯队|格雷格·波波维奇|内线|莱纳德|穆雷|帕克|吉诺比利_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
NBA
>
                正文
蔑视马刺文化！新秀就敢场上散步，打了36场被裁！波波：不防守就滚蛋
2022-03-28 12:40:14　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
常规赛最后一个月，NBA各支球队都在为最终的排名和附加赛席位发起最后冲刺，尼克斯队做出了一笔几乎无人注意的操作：他们的发展联盟球队韦斯切斯特尼克斯裁掉了卢卡-萨马尼奇。
这位曾经被马刺球迷寄予厚望的“真正的卢卡”，在这个赛季前就被马刺裁掉，这次又被尼克斯放弃，他的NBA生涯大概率要止步于此了。
在选秀之前，克罗地亚人带着多重光环：2000年1月出生的他选秀时才19岁，有着2米08的身高和103公斤的身材。他遗传了作为前职业球员的父亲的运动天赋，能力能外，身体协调，偶尔的灵光一现让人想到同样来自前南地区的约基奇和东契奇们。
马刺用第19顺位摘下他是选秀夜一个不小的冷门，他成为了
邓肯
之后，马刺用最高顺位选中的
内线
。他的原本预测顺位并没有那么高，不过当马刺在GDP之后，还能接连培养出德里克-怀特、德章泰-
穆雷
和凯尔登-约翰逊的时候，没有人对马刺的培养能力产生质疑：既然波波维奇一眼相中，那就期待着开花结果吧。
生涯第二年的萨马尼奇，仅仅凭借着零零星星的比赛画面和来自欧洲的神秘感就给了马刺球迷们无数的遐想空间，尤其是当他们看到萨马尼奇在对阵快船的比赛中用欧洲步单挑莱纳德得分的时候，对他的好感度更是直接拉满。
单挑卡子哥
像不像约基奇？
运动能力也很炸裂
然而仅仅两年过后，马刺就直接宣布裁掉了萨马尼奇，做出决定的正是当年慧眼相中他的波波维奇：“我们都觉得卢卡努力了，但有时候你必须要跟他说，我们要选择其他人了。这是个艰难的决定，在对魔术的赛后，我专门找他谈过，祝他好运吧。”
一反常态的客套话中，我们只读到了遗憾，以及那个重要的时间节点：对魔术的比赛，正是那个回合，让波波维奇立刻做出了到此为止的决定。
那是2021-22赛季的季前赛，马刺在第四节还有2分半时领先魔术5分，新秀后卫普利莫遭到包夹后回身传球，而三分线外的萨马尼奇并没有集中注意力，篮球被眼疾手快的科尔-安东尼一把抢下，而萨马尼奇却直接放弃了防守，让安东尼完成了一记单手暴扣。
这个回合成了整个NBA的热门话题，不止马刺球迷，所有看过这个回合的球迷都对萨马尼奇的选择感到困惑，记者唐-哈里斯在一天后球队正式官宣裁人后发表了这样一条推特，“看到那个回合我就知道他肯定要被裁了，我们太了解波波了。”
没错，一向以铁腕治军的波波维奇，显然不会容忍这种行为，当年的吉诺比利和
帕克
没少因为低级失误挨骂，就连邓肯也经常在错误选择后遭到怒喷，但这些球员最终在呵斥声中不断成长，成为了球队的中流砥柱，最重要的是恰恰是波波维奇让他们铭记在骨血中的，永远不要放弃任何一个回合。
用之前76人后卫马克西的话说，“这里是NBA，每一个人，每时每刻都百分百专注，因为你只要有一瞬间不专注，就随时可能被淘汰。”
但在蜜罐子里长大的萨马尼奇，显然还没意识到NBA生态的险恶，等他意识到的时候，已经彻底来不及了。
在各个社交平台上，网友们都对萨马尼奇有着极高的期待，即使在他被马刺裁掉后，也依然有人无比看好他。
但实际上，萨马尼奇就是一个很常见的“未来天赋五星，即战力不到二星”的远期目标，也并没有按照马刺的预期顺利成长。
他的天赋技能点基本都加在了进攻上，防守远远达不到NBA的水准，同时还是个过不太愿意参与团队配合的单兵作战选手。换句话说，马刺在波波维奇教导下，执行了26年的传统，就是防守和配合，但在萨马尼奇身上，这两点完全就不存在。
所以生涯前两年，萨马尼奇一共打了36场NBA，多数时间都在发展联盟，马刺还特意派了专职训练师去督导。他无法适应马刺给他的空间型4号位或是小球5号位的定位——能4能5加上不高的技术完成度就变成了既不能打4又不能打5。而他的防守，毫不客气地说，放在NBA，那可真的是一点儿都没有。
二年级的他还是只能沦为饮水机球员，比他天赋差了一大截的落选秀尤班克斯，凭借着防守和拼劲成为了球队的内线轮换。而和他同一年进入球队、顺位更低（29）的凯尔登-约翰逊，也已经成长为了不错的小球阵容大前锋。
马刺多年来的首轮低顺位淘宝成功率很高，这就让萨马尼奇的名字显得额外扎眼。不过几年来，也有一些没能成功进入NBA的例子：
其中法国人让-夏尔格外值得一提，这位2013年的首轮秀，在2016年得到马刺的征召，签下了4年的新秀标准合同，然而夏季联赛和5场季前赛打完之后，马刺直接裁掉了他。他们对于让-夏尔糟糕的防守态度和散漫的比赛状态都非常不满，宁可白给他222万，也要赶他回家。反而是让-夏尔之后多次来到马刺的附属发展联盟球队争取机会，但最后也没有得到马刺的赏识，没能登陆NBA。
这就是马刺一直以来的球队文化：可以实力不行，但态度绝对不可以不行，谁违反，谁滚蛋。
而曾经被马刺球迷幻想成为未来联盟前十五人的萨马尼奇，在2021年的夏天，连马刺的前十五人都没挤进去。尼克斯给了他一个第十七人的机会，用双向合同把他签了下来。他凭借场均30分12.3篮板的表现当选周最佳。但他的左脚反复受伤，在8场比赛过后无限期伤停，急需驰援的尼克斯选择了裁掉他。
22岁的他，已经不能再拿年轻当做理由了。马刺在过去两年里付出这么多之后选择放弃，因为对于一支全队都是年轻人，正在重塑文化的球队来说，打球的态度就是最重要的事情。尽管离开马刺后的萨马尼奇在发展联盟比赛中展现出了自己的一些进步，但一名欧洲球探还是一针见血——“他根本不喜欢篮球。”
所以，如果想要重新回到NBA的赛场，或许这才是萨马尼奇首先需要思考的事情。
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：里多
                    
                    责任编辑：
                    林子硕_NB18590
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
橘子不能随便吃？老中医警告：这4类人最好别碰，后果不堪设想！
有妙计
2022-11-27 17:17:10
金星和老公汉斯离婚仅用五分钟，刚出民政局转头就进派出所
刘欢文案馆
2022-11-26 11:46:01
11月27日山西疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:58
明明演技一般，却被吹捧“老戏骨”，这9位演员，演什么都一个样
亨利汗格瑞
2022-11-26 12:04:40
“个人存取款5万元登记”再迎调整，这释放了什么信号？答案来了
老王的生活日记
2022-11-26 08:12:28
新雷克萨斯RX450来了，售价曝光，气场不输GLE，2.4T动力+8AT
车尚秀
2022-11-27 18:34:17
貌美姐妹花委身大老虎情妇，前后敛财上亿元，最终三人皆成阶下囚
古书记史
2022-11-27 19:49:45
见林彪之前，张宁需全身检查，打一针“丙种球蛋白”，才能接触
盛弘
2022-11-25 19:32:19
拜登纠集帮手，5国堵上家门口，中国40亿大单让美海上霸权先出局
路路观察
2022-11-26 09:50:37
56岁泰国华裔富婆跪拜苏提达好卑微！穿露肩泰服好美，抢王后风头
时尚丽人风行
2022-11-27 19:32:41
易友们切记勿在网上直接晒彩票
喵星足球大叔
2022-11-24 07:12:33
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
4岁孩子穿防护服跟奶奶去隔离，爸爸一路交代，上车一幕让人破防
独家说史
2022-11-27 10:38:43
“真顶不住了”！主动辞职的辅警越来越多？薪资问题只是一方面！
小宝说说
2022-10-10 13:54:43
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
深圳10区：11月27日0时起所有餐厅、饭店等餐饮场所限流50%开放
界面新闻
2022-11-27 07:56:13
中国对日本发出警告，不要对中国领土有非分之想！否则后果自负！
深蓝航迹
2022-11-27 17:52:55
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
2022-11-27 22:28:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
健康
游戏
房产
艺术
军事航空
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
