吉布森与北京首钢，八字不合？|达隆·吉布森|林书豪|翟晓川|周仪翔|李慕豪_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
吉布森与北京首钢，八字不合？
2021-02-02 07:59:16　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
乔纳森-吉布森，2010年落选，漂泊多年杀回NBA，生涯第2战刷新落选秀24年得分纪录（26分），如今已经33岁，如何才能帮到北京队？
由于迟迟未能交出与上季成绩相匹配的表现，本赛季的
北京
队遭到各方的质疑。外籍主帅下课后，更多的批评集中到了外援吉布森的身上。
从数据层面看，似乎也能找到一定的论据。赛季至今，当吉布森在场时，北京队的百回合净胜分和他不在场相差无几——吉布森的这份数据，在本赛季的所有外援中是非常靠后的。
那么，吉布森个人与北京全队，究竟在哪些环节出了问题呢？他们是否还有提升的空间？
准确评价北京队上赛季水准
上赛季复赛前，虽然北京队拥有还不错的战绩，但他们的实际表现与之并不相称。数据显示，彼时北京队百回合“只能”净胜1.6分，和当时的
青岛
、
浙江
、
山东
、
广厦
和辽宁等队有着明显的差距：
但由于赢下了更多随机性因素更高的比赛，北京队的实际战绩和这些球队相差无几，北京队和他们共同组成了积分榜上除广东队、新疆队之外的第三集团。
而在复赛后，北京队收获了一波连胜并在常规赛阶段获得了不错的战绩，这里面的决定性因素是：北京队拥有双外援。
在复赛前，
林书豪
确实非小外援中的顶级球员，这在进攻端显得尤为明显。
但在复赛后，对各队进攻影响最大的小外援已是稀缺资源，部分球队因此让一些球员做了大量能力之外的事情（朱荣振当时在山东队打了更多低位，今年在辽宁队就基本不打了）。在这种环境中，林书豪的特殊性足以把他的弱点无限缩小。
尤度在效力NBA时期存在诸多进攻问题，但身体条件足以让他在CBA成为优秀的终结型中锋；而他也维持了更高档次联赛里的防守表现，是上赛季CBA单位时间内的最强防守人。季后赛期间，尤度更是将自己在防守端的作用最大化。
广东阵中的重要球员赵睿和任俊飞都是走攻筐路线的，而尤度只要出场就足以让二人在篮下的效率暴跌：
尤度还有着极强的防挡拆侵略性，这让广东队档次更低的挡拆手（相对于无法出战季后赛的马尚）付出了更大的代价。
因此，上个赛季的北京队在正常情况下更趋近于一支能够拿到季后赛门票的球队；复赛后的特殊情况，让他们的整体档次得到提升；季后赛遇上特定对手时形成的风格优势，则一度让他们看到了闯入总决赛的希望。
在此背景下，吉布森在融入北京队的过程中会拥有什么优势，又会遇到什么问题呢？
吉布森与北京队的兼容性
第一、吉布森在理论上是比林书豪更好的进攻球员，实际的发展路线却与预期有差别
。
吉布森的速度更快，不会因速度偏慢陷入重围而出现大量的失误；他拥有更强的持球投三分能力，这是林书豪最欠缺的进攻技能，亦是小外援在进攻端的最高级技能——既能把小外援的个人得分效率提到更高的层次（相对于持球投中距离），又能提升小外援扛球权能力的上限。
然而，赛季至今吉布森在扛球权方面的表现相对于上赛季出现了明显的滑坡，甚至相对于上赛季的林书豪也没有优势。
吉布森自身运动能力的下滑，可能是造成这种现象的一个原因。
与上赛季相比，吉布森每36分钟的罚球数下降了36.3%。而这类数据往往是球员的攻筐频率挂钩的，而更为深层次的原因则是球员本身的运动能力。考虑到吉布森本身的年龄（33岁），其运动能力下滑是可能存在的现象。
北京队本身的风格，也可能是造成吉布森进攻表现不够好的因素。
近年来，北京队一直是一支极力提倡打阵地战的球队，本赛季他们是CBA唯一一支把自身快攻比重压制到10%以下的球队。与之相对的是，吉布森的快攻频率也出现了明显的下滑，而快攻恰恰是球员获取攻筐机会的重要途径。
此外，北京在阵地战又极为强调耐心地转移球寻找空位机会，这必然与吉布森过往更以我为主的风格相悖。受限于此，吉布森本赛季每36分钟的三分球出手次数也创造了近5个赛季以来的最低值。
但更为“合理”的打法，似乎也能在一定程度上解释吉布森个人得分效率创造CBA生涯新高的现象。
以履历看，吉布森更应该在进攻端扮演高产中高效得分手的角色；但在实际过程中，受到各种因素的影响，吉布森却成为了中高产高效的得分手。无论如何，在个人层面，吉布森在进攻端的表现依然比林书豪更强。
但在球队的进攻层面，这也随即引发了第二种现象：既然吉布森在北京队没有扛下预期中的那部分球权，北京队剩下的球员会以什么样的效率来扛下那部分球权呢？
第二、
国内球员很难以体面的效率扛下吉布森分出的那部分球权。
而其中
最为重要的原因是，北京队近几年在进攻端一直缺乏一名合格的副攻手。
方硕一直存在持球投效率远远不如接球投的现象，他多承担持球戏份的后果是，个人得分效率常年在同位置平均线之下。因此，方硕在进攻端更适合的定位是定点射手，而非北京队现有进攻体系里的第二挡拆手：
至于北京队的另一名后卫刘晓宇，在这两方面都逊于方硕。
而一旦这两位能够打挡拆的后卫都无法和吉布森同时在场，北京就要让其他国内球员增加进攻端的负荷。
翟晓川
今年加了更多的持球戏份（主要是低位和持球挡拆），这在他和王骁辉（非挡拆手）、吉布森一起出场的时间段里（比如：去年12月12日对阵山西队）尤为明显，但实际的效果并不理想。
此外，北京队的内线球员也不适合在低位承担大量的戏份：
李慕豪
、常林以及加尼尤的履历表里都缺乏低位技能包，另一名内线范子铭则因为赛季初多打低位而让自己的球场影响力非常糟糕。
部分原因则是，北京队部分配角球员在自己能力范围内的表现也与履历不相称。
周仪翔
之前就存在接球投三分球出手欲望不够高的问题，本赛季更是连准星都无法延续，他的三分球命中率甚至都达不到15%；王骁辉赛季初的三分球命中率也极其糟糕，后续慢慢回调之后仍未恢复到生涯的平均水准。
我们很难把某位球员接球投三分表现好不好的现象，简单地归结于另一位球员的传球技术强或弱。
周仪翔赛季初在三分线外14投1中时，吉布森甚至还未进入北京队的大名单；吉林队的琼斯已是CBA顶级传球手，他归队后代怀博的三分球命中率反而一路下滑。另一个典型的反面案例是，另一名北京队球员翟晓川本季的三分球命中率反而比上季更高。
然而，翟晓川在三分线外的投射表现难以掩盖其他人的问题，北京队的三分球命中率依然处于CBA下游。
而真正困扰着吉布森与全队的所谓兼容性问题，主要表现在防守端。
第三、吉布森对北京队的整体防守有明显的负面作用
。
以自身的履历看，吉布森是同位置合格线以下的单防者。本赛季与辽宁队交手时，吉布森还去主防了郭艾伦一些回合，但最终的效果只能用糟糕来形容：
在更多的时候，吉布森一般是去防守对方1-3号位进攻威胁最小的球员：对阵山西时他更多时候在主防刘冠岑或者张涵军，而非富兰克林或者原帅；对阵福建时，他更适合对位的球员是黄毅超，而非陈林坚或者小外援高登。
在单防压力较轻，以及北京队对小外援防守要求更高（可能存在）的前提下，吉布森拥有了比往年更高的协防热情——但吉布森在这方面的表现也只是与过往的自己相比有进步，并未达到同位置良好以上的水准。
而在上赛季，北京队在同位置的球员是林书豪：林书豪是北京队非常信赖的单防选项，经常被赋予防守对方小外援的任务；林书豪还是同位置的协防高手，其造进攻犯规能力在同位置球员中首屈一指：
用吉布森换掉林书豪后，北京队的整体防守必然会掉档次。
综合攻防两端之后，本赛季的北京队百回合净胜分比上季复赛前下降了近3分。仅从具体数值出发，北京队的表现确实无疑出现了下滑。但这种现象的背后，也包含了一定的环境因素。
一方面，本赛季档次极高的球队多了一支（辽宁）；另一方面，档次更低的球队也变少了，一支百回合净胜分-15以下的球队也已离开联赛，另一支上赛季表现糟糕的四川队今年则有了明显的进步。
因此，球队百回合净胜分所展示的档次很有可能是比具体数值更能反应球队表现的指标。事实上，
目前的北京队在这方面和上赛季复赛前相近，他们更趋近于一支能够拿到季后赛门票的球队
。
如果北京队把轮换习惯做出一些修改，他们是否还有改善的空间呢？
轮换细节里的改善空间
正如本篇开头所提，吉布森在场与不在场（以下统称on-off）相比，北京队的百回合净胜分相差无几。
但必须强调的是，在赛季初联赛缺乏外援、后续双外援只能对位换人（个别球队除外）两大因素的素影响下，本赛季CBA外援的on-off数据会有更多局限性，兰兹博格（赛季初浙江队表现超常）、威姆斯（轮换对象是马尚）都“深受其害”。
具体到吉布森身上，受到外援4节4人次制度的影响，他无法和汉密尔顿同时出场，而后者在正常年份里是和易建联档次相近的防守中枢。而这，是范子铭、李慕豪两大新援难以望其项背的。
这意味着，
当吉布森在场时，北京队很难把防守提到极高的档次
。
一个可能的解法方案是，北京队可以多尝试吉布森搭配国产双塔的阵容，进而在部分时间里把防守效率维持在较高的水准。但事实上，北京队目前对范子铭和李慕豪的定位是同位置轮换，他们基本没有尝试过这种阵容。
非但如此，一旦球队的某位4-5号位球员出现伤病，北京队就要给常林增加出场时间（赛季初尤为明显）。常林在进攻端的诸多局限性可能是人们目所能及的现象，而他在防守端的价值也未见得比朱彦西高，这无疑会给吉布森出场时的阵容在攻防两端都带来压力。
类似的轮换细节，在另一名外援汉密尔顿身上却是截然相反的
。
一方面，汉密尔顿获得了和双塔之一同时在场的机会。由于汉密尔顿本身已是极高的防守中枢，再辅以防守还不错的国产5号位以及锋线协防大神翟晓川，北京队这种阵容的防守效率立刻会提升到历史级别。
另一方面，汉密尔顿也很少和常林一起出场。由于汉密尔顿自身都有可能走4号位轮换（和双塔之一搭档时），他和常林搭档的时间只会更少，这也让他在场时的阵容尚能维持CBA中下游的进攻水准。
当然，以近期的情况看，北京尽可能缩短某些球员的出场时间，甚至在缩短4-5号位轮的场次里让翟晓川多打大前锋都是值得肯定的决策。
如果北京队还能根摒弃五号位用人方面的“平均主义”原则，根据对手的特点以及场上的具体情况灵活调整两大国产内线的出场时间，并期待配角群在进攻端进一步回暖，他们的整体水准还有一定的提升空间。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：ddj
                    
                    责任编辑：
                    黄宇_NS1604
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4515
跟贴
4515
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6447
跟贴
6447
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
10544
跟贴
10544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3994
跟贴
3994
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4216
跟贴
4216
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3427
跟贴
3427
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2486
跟贴
2486
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
787
跟贴
787
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
116
跟贴
116
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
498
跟贴
498
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
3
跟贴
3
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1061
跟贴
1061
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
时尚
家居
健康
旅游
军事航空
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
