我叫杨林祎[yī]|张勇军|鲁能|广东队|深圳队_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
我叫杨林祎[yī]
2021-01-09 15:19:24　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
12月24日晚，深圳100-84战胜
北京
的比赛后，深圳球员
杨林祎
特意找到了当值主裁判闫军，说道：“闫老师，您怎么还叫我林[wěi]啊。”
“林祎[yī]，林祎[yī]，不好意思，林祎[yī]。”闫军立马纠错，笑着重复道。
这已经不是杨林祎第一次向别人纠正自己名字的发音，肯定也不是最后一次。
我叫杨林祎[yī]
“跟闫军老师也算熟悉了，所以赛后给他说了一下。”谈及又一次被读错的名字，杨林祎哈哈一笑，很淡然，又有几分无奈。
“祎字读音yī，为形声字。从示，韦声。本义：美好；古代时一种美玉；多用于人名。”以上是出自专业汉字字典的权威解释。
中学语文课本必读篇目，诸葛亮的名篇《前出师表》中，曾明确提到了蜀汉名臣费祎的名字。尽管如此，当“祎”这个字放到实际生活中，用来组合新的人名时，还是经常会被人们念错。
1995年1月26日，杨林祎出生于吉林长春。父母都是公务员，颇有文化修养的他们，给儿子取了这个名字，寄予了美好的期许。
令他们始料未及的是，此后的20多年间，杨林祎的名字被无数人念错，他也只能耐着性子，一次次给对方提醒、纠错。
“我这个名字反正……基本上都会念错。”提起这个话题，杨林祎显得无可奈何，“据网上说有99%的人都会读错。”
杨林祎上一队打CBA的时间，是2013-14赛季。到了第二年即2014-15赛季，崭露头角的他入围参加了2015年在北京举行的全明星星锐赛，那是杨林祎第一次在全国观众的视角下展现自己。从此，他的名字的梗被不断被球迷提及。
“刚上一队的一两年，当时打主客场比赛，客队的很多MC都会念做‘杨林[wei]’。” 杨林祎回忆道。
后来担心名字再被念错，杨林祎只能采取自己的办法。“每次在热身的时候都会给我们替补席的工作人员交代一下，‘去跟MC讲一下，一会儿念我名字的时候，不要把我的名字念错，我叫杨林祎[yī]’。”
尽管有了足够的预防措施，但杨林祎的名字还是容易被现场MC弄错。“球员名字会念一大串吗，念着念着还是会给念错了。” 杨林祎十分体谅别人念错的原因。
CBA赛场之外，这个名字也给杨林祎带来不小的麻烦。几年前坐飞机往返主客场时，“祎”这个字在机场的字库系统里很难被找到，有时连他的登机牌都打不出来。因此在乘飞机时，全体球员等待杨林祎一人，就成了一种常态。
“因为打不出来这个字的话，就会手动写上去，然后我还得去柜台盖个章，基本每次去机场都得这么折腾。”
杨林祎描述起几年前在机场遇到的麻烦。
不过正如同自己在赛场上所洋溢的笑容，天生乐观的杨林祎，将此事看成了一种促使自己前进的动力。“只有通过我的努力往上走，这样可以让更多的人知道我这个名字，就不会再把名字念错了。”
杨林祎下定了决心。
令杨林祎感到庆幸的是，近几年来，周边有越来越多的人开始使用“祎”这个字作为人名。机场的文字输入系统，经过更新后也更容易查找到这个字。现在，杨林祎为自己的名字能够科普一个汉字而感到自豪。
13
岁独自一人闯东莞，一次赌注，一个誓言
家人与体育完全不沾边，杨林祎小时候打
篮球
的想法很纯粹，就是当做一个业余爱好，用来强身健体。那时的他，没想过自己有朝一日会走上职业篮球这条路。
“参加那种篮球培训班，打着打着就感觉会比同龄人打得好一些，当时教练就推荐我向更高水平走一走，于是就推荐到东莞这边教练了。”杨林祎透露了自己当年走上专业篮球之路所遇到的契机。
来到了人生的十字路口，杨林祎面临着“向左走还是向右走”的重大抉择，毕竟一旦走上职业篮球这条道，在当时的条件下就意味着要放弃学业。对此，杨林祎的父母自然十分纠结，他们与自己的儿子就此进行了反复沟通。
“因为你如果打不出来的话，也没什么文化了，走上社会也没什么优势了。”杨林祎一语道出当时父母担心的原因。“但自己也挺喜欢、挺热爱（篮球）的，也想闯一闯，想要赌一把，爸妈也非常支持我。”杨林祎说。
杨林祎离开家乡、奔赴东莞的时间，是在2008年12月，当时他还只是只有13岁的孩子。当父母双亲将自己送到机场、通过安检口时，杨林祎回忆起爸爸妈妈当时都哭了，而自己则笑着走向登机通道，南下东莞。
“自己当时毕竟还小，纯粹是小孩子的想法：终于可以走了，终于不用写作业了，当时小孩都是这么想的。”杨林祎笑着描述当时自己的内心世界。
然而当杨林祎满怀兴奋地来到东莞时，短暂的新鲜感很快就消失，在异地孤身一人的他，迅速被孤独和对新环境的不适应情绪所包围。尤其是当他来了不久后，就碰上了2009年的新春佳节。球队忙于训练未放假，一到自己的房间，杨林祎就开始想家，然后就哭了起来。
“等你真正出来了，就会感到外面的世界跟你想象的不一样。”杨林祎很快意识到了这一点，在这种从不适应到逐渐适应的过程中，他变得成熟了。
在度过了困难时期后，杨林祎的情绪稳定下来。选择了这条无比艰辛的道路，他就要决心坚持到底。“既然我走出来了，我就希望衣锦还乡，不能一事无成地回去，那样太失败了。”杨林祎给自己立下了一个誓言。
幸运的是，杨林祎在青年队遇上的教练是
张勇军
。作为前国手和
广东队
球员的张勇军，一手发掘并培养出了杜锋、朱芳雨、王仕鹏等人，被视为“广东王朝”的奠基人。之后，张勇军又来到东莞队，培养调教了王晶、邱彪、张凯等球员。
有了这样一位擅长培养新人的教练，杨林祎在他的指导下快速成长起来。
两次绝杀山东
衣锦方还乡
自2013-14赛季进入一队开始，在CBA的前三个赛季，杨林祎获得的出场时间寥寥无几。之后他的出场时间虽有增长，但表现机会也有限。直到上个赛季，杨林祎的上场时间才达到场均19.5分钟，第一次跻身球队主要轮换阵容。
在这段蹉跎的岁月中，杨林祎的场上表现，显然没有自己名字被念错这个梗更加响亮。
直到2020-21新赛季开始，
深圳队
进行了阵容大换血，迎来自己的第7个赛季（16-17赛季未出战），杨林祎终于获得了更多的表现机会。常规赛首战，杨林祎攻下了24分。之后，他又有两次单场得分20+的表现。
12月26日晚对阵
山东
一役，已积累了足够自信的杨林祎，终于迎来了爆发之夜。
首节杨林祎就展现出不错的状态，命中2记三分球。接下来他继续火力全开的表现，半场贡献18分。看到杨林祎有着如此火热的手感，队友们也有意识给他做球，创造了更多的投篮空间。
全场比赛最后2.5秒，双方战成107平，此时深圳队握有最后一攻的机会。暂停布置阶段，连比赛解说都在期待：“上个赛季的深圳队，可是神奇的绝杀之队。”“绝杀专业户！”
负责发底线球的卢艺文，做了一个向左传球的假动作，突然手腕一抖将球转而传向了右侧底角，在此埋伏等待多时的杨林祎，迎着王汝恒的扑防果断出手三分球，球应声入网。深圳队领先3分，仅留给山东队0.8秒时间。
山东队最后一击未能出手，杨林祎这记金子般的三分成为了本场的绝杀球。此役他在三分线外14投8中，砍下职业生涯新高的33分，捍卫了“深圳绝杀队”的名誉。
“这是我职业生涯最好的一场球，”比赛时隔多天后，谈起这场球的杨林祎仍然相当激动，“心情肯定是难以平复的。”
实际上，这已不是杨林祎第一次给山东队带来这样的伤痛。早在7年前，他有过类似的壮举。
2013年全运会男篮青年组的比赛中，杨林祎代表
广东
队出战。半决赛广东队出人意料地输给了解放军队，季军战与山东的较量，就成了不容再失的关键战役。按照当时的规则，男篮这样的团队项目，即使拿到第3名，代表团也将有一枚金牌入账。
如同7年后的CBA赛事一样，当时只有18岁的杨林祎成了比赛的主角。整场比赛，他贡献了23分和4次助攻。比赛的最后时刻，正是杨林祎投中的绝杀球，令广东队以81-79险胜山东队。
“最后那个绝杀的球是队友传给我的，我当时脑子一片空白，但不知道怎么样球就进篮了。”杨林祎感慨道，“这次全运会学到了很多东西，也付出了很多东西。最终能获得一枚金牌，是非常不容易的，也算付出有了回报。”
第7个CBA赛季，杨林祎场均出场时间超过了20分钟，得分超过10分，有绝杀山东队的经典时刻，有周最佳的荣誉。
但这都不够，杨林祎还有更大的目标，那就是进国家队，像偶像刘炜一样为国家队效力。
“至少进了国家队，再回
吉林
才算衣锦还乡！”
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：鲁泗
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
旅游
健康
艺术
时尚
房产
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
