中国足球留洋，别搞"拉郎配"!|郭田雨|张玉宁|马鲁万·费莱尼|鲁能_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国足球
>
                正文
中国足球留洋，别搞"拉郎配"!
2022-09-10 14:22:48　来源: 西北望看台
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
比赛第80分钟，金敬道右路突进，随即送出了一记精妙的传中，中路跟进的
郭田雨
力压两名申花防守球员，高高跃起，随后一记势大力沉的头球攻门，就在泰山球迷准备欢呼的时候，皮球偏出了球门。
与申花比赛，郭田雨错失绝佳机会
这是泰山队这场比赛有威胁的进攻之一，但和此前有威胁的进攻一样最终无功而返，而比赛的结果：山东泰山1-2不敌缺少了半数本土主力的全华班的上海申花队。
坐在地上的郭田雨先是手握双拳仰天长叹，随后又一拳重重地捶在草地上，起身之后，郭田雨脸色铁青，他恨自己没有能够打进这个原本价值千金的进球。
或许，更恨的是，那让他蹉跎了半年多的留洋。
留洋
2022年1月27日，中国足协和山东泰山同时官方宣布，郭田雨租借加盟葡超维泽拉俱乐部。
山东泰山足球俱乐部官宣全文：
为积极配合中国足协“球员留洋计划”，进一步加强
中国足球
优秀人才培养，为年轻球员提供更好的发展平台，经与葡萄牙维泽拉俱乐部及球员本人达成一致，郭田雨租借加盟葡萄牙超级联赛维泽拉俱乐部，租期至2022年6月30日。
郭田雨1999年出生于济南，是泰山俱乐部青训培养出的优秀球员代表，多次入选各级国家队。2017年首次代表俱乐部一线队出场，2019赛季曾租借至武汉队。代表山东泰山俱乐部在各项赛事中出场47次，奉献15粒进球，与球队一起获得2020赛季中国足球协会杯冠军及2021赛季中国足球超级联赛冠军、中国足球协会杯冠军。
山东泰山足球俱乐部一直致力于培养中国足球后备人才，以为中国足球事业发展贡献力量为己任，将继续积极响应中国足协号召，为国内球员留洋计划提供有力保障，为国家队培养输送优质球员。
希望郭田雨在新俱乐部严以律己，努力训练，不断进步，山东泰山足球俱乐部将是你最坚强的后盾。祝福郭田雨未来一切顺利！
中国足协则表示：
山东泰山足球俱乐部一直致力于中国足球人才培养，以为中国足球事业发展贡献力量为己任；如今，他们又为中国优秀足球人才留洋提供了有力保障，我们在此对山东泰山足球俱乐部表示由衷感谢。
一切，似乎都是美好的开始。
此时，葡萄牙超级联赛仅仅打完了19轮联赛，还有15轮联赛等待着郭田雨，而从日期上算还有3个半月的时间——如此多的轮次，如此长的时间，足以让郭田雨更好地去感受葡超，甚至在最初预测的时候，很多人也认为，哪怕出场时间不够，但3个半月高强度的训练及队内对抗，也会对郭田雨大有裨益。
但命运很快给郭田雨开了个玩笑，1月27日官宣之后，原本应该马上成行的留洋之旅，却因为签证问题一拖再拖，原因是，葡萄牙方面收紧了对中国方面的签证发放，郭田雨只能无奈地等待。
直到2个月之后的3月底，郭田雨才终于办妥了签证，而在此期间，葡超联赛又打了8轮，只剩下最后7轮比赛等待着郭田雨，时间，也只剩下一个半月。
郭田雨留洋首秀获得机会，队友没传
最终，郭田雨在最后的7轮联赛中3次出场：第29轮，郭田雨第68分钟替补出场，第30轮，郭田雨在第83分钟替补出场，第32轮，郭田雨在第88分钟替补出场。
3场比赛，郭田雨总计出场31分钟（不算补时时间）。
客观来讲，郭田雨的此次留洋，其实仅仅是走了个过场而已，总共只有一个半月7轮比赛的时间，在完全没有磨合的情况下，维泽拉能够给郭田雨3次出场总计31分钟的时间，其实已经仁至义尽。
郭田雨的留洋，留了个寂寞
郭田雨对此也有非常清醒的认识，在他抵达葡萄牙之后，他完全不适应葡超的节奏的，不仅仅是比赛的节奏，训练的节奏都无法适应，他在一次直播中就表示，比赛期间的一堂训练课，全程他几乎都是无氧状态，从一开始的抢圈就非常激烈，到最后训练结束他都处于懵的状态。
只有有限的出场时间，在没有训练适应的保障下，也很难完全发挥出郭田雨的特点，包括郭田雨原本擅长的头球，但因为对比赛对抗强度的不适应，也没有发挥出来。
考虑到葡超的水平及葡超球员的个人能力，这个平台对于23岁的郭田雨来说，目前还是明显高了。
郭田雨的此次留洋是租借，在租借结束之后，不管是山东泰山还是郭田雨，都选择了不再留洋。
落寞
当地时间5月14日维泽拉最后一轮比赛之后，郭田雨回国，随后则是隔离，再之后则是短暂的假期，7月初飞赴海口和球队合练了一周，但7月10日泰山队第一阶段结束之后，球队放假，7月19日重新集中，郭田雨也随后开始备战
中超
随后的比赛。
8月6日，中超第11轮，山东泰山对阵天津津门虎，郭田雨首发出场打满全场，但表现一般。
从另一个层面而言，这场比赛也是郭田雨时隔7个月之后又一次系统的比赛，一名前锋球员7个月没有系统的比赛（更准确地说打了40分钟左右的比赛，即葡超31分钟加上一些补时时间），状态可想而知。
8月12日，山东泰山对阵沧州雄狮，郭田雨替补出场34分钟，也没有能够拿出出色的表现。
郭田雨打进点球
8月15日，山东泰山7比0大胜河北，郭田雨首发出场打满全场，但如此众多的进球，郭田雨打进的仅仅是一个点球。
再之后的三轮比赛，郭田雨1次首发2次替补，最终从中超第11轮开始的6场比赛中，郭田雨全部出场，3次首发3次替补，进球数仍旧是那个点球。
和上海申花的这场比赛，郭田雨的愤怒和无奈，折射了郭田雨过去半年多的无奈经历。
要知道，就在2021赛季，郭田雨以10个进球和费莱尼、
张玉宁
并列射手榜第四，而且张玉宁有2个点球，费莱尼有1个点球，郭田雨的进球是没有点球的，那个赛季，在射手榜的前20名里，郭田雨是唯一一个标准“U23球员”。
郭田雨比赛中拼抢
从上个赛季的风光无限，到这个赛季的落寞身影，郭田雨这次留洋带来的创伤无疑是非常严重的。
一样受伤的还有山东泰山队，如果郭田雨不去留洋而一直留在队中，赛季初的锋无力便不会出现，至于这场和上海申花的比赛，在克雷桑和费莱尼都有伤的情况下，也不至于郭田雨打替补，如果是最好的郭田雨，比赛未必就会输掉。
当然，更受伤的还有山东球迷：眼看着郭田雨始终找不到状态，而泰山队也遭遇了阻击，非常无奈。
反思
留洋不对吗？当然对。但是，缺乏充分筹备和细致研究的盲目留洋，就不对了。
仍旧要说，这次留洋当然还是有价值的，至少郭田雨亲身见证了欧洲联赛，在回国之后，他也谈了很多，能够看出来，他也有很深的感触。
但仅仅是感触而已，除此之外，并没有其他价值。
一个多月的留洋时间，总共31分钟的出场时间，根本谈不上对郭田雨的能力有所提升，相反，因为回国之后隔离等因素，又很大程度上影响了他的竞技状态，甚至直接打断了他的上升势头。
回头再来看郭田雨留洋这个事，教训无疑是深刻的：
其一，这是足协主导的留洋，而不是郭田雨希望去留洋，留洋，终归要以球员的主观能动性为基本前提，否则便是拉郎配；
其二，山东泰山足球俱乐部只是被动配合足协，他们其实也未必愿意郭田雨留洋，但又不愿意落下阻挠留洋的话柄；
其三，留洋选择的平台确实超越了郭田雨的能力，葡超的节奏和强度姑且不提，单单个人能力，郭田雨是没有优势的，甚至可以说是处于劣势的。所以，选择合适的平台是最关键的，能打上比赛是最关键的，如果是另一个适合郭田雨的联赛，哪怕只有7轮比赛，能够打得时间更多，或者有进球，一切又不一样了。
其四，缺乏对相关政策比如签证政策的提前准备，以至于签约了却走不出去，否则早两个月出去，郭田雨有三四个月的时间融入和感悟，情况或许会好一些。
当然，也有泰山球迷指出，郭田雨在回归之后明显出现了发胖的现象，这意味着他在隔离和假期期间的自我管理还是出现了一些问题，这也是他目前状态不佳的另一个原因。客观来讲，泰山球迷的说法是没问题的，这也是郭田雨在未来需要吸取的教训。
郭田雨
同时也有球迷表示，他的心态或许阻挠了他的快速恢复，因为比赛中能够看出来，他特别想进球，但欲速则不达。
不管如何，事情终究已经过去了，对于郭田雨来讲，他需要忘记这段不太愉快的经历，也需要进一步强化自己的身体，更需要进一步调整自己的心态。
其实，如今的郭田雨也不过23岁，而往年这个年龄的球员还在为U23政策而努力，甚至有的球员出场1分钟又被换下以应对U23政策，所以，没关系，放稳心态，一切都会好起来的。
本文来源：西北望看台
                    
                    
                    作者：青木
                    
                    责任编辑：
                    许松_NS1943
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
时尚
游戏
艺术
公开课
军事航空
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
