JR最恨的队友，到底触犯了什么种族禁忌？_NBA盲点
网易体育
网易首页
体育首页
移动端
网易公开课
付费精品
TED
国际名校公开课
中国大学视频公开课
赏课
可汗学院
下载公开课
网易考拉
1000元现金礼包
进口好货9.9元包邮
今日限时抢购
母婴专区
美容彩妆
家居日用
进口美食
营养保健
海外直邮
网易严选
888元现金券
品牌制造商爆款
999+人气好评品
限时特惠
居家床品
精致餐厨
箱包鞋类
经典服饰
健康美食
支付
一卡通充值
一卡通购买
网易白金卡
我的网易支付
网易智造
网易来钱-借现金
电商
严选
我要借钱
考拉海购
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
快速注册
客户端下载
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
JR最恨的队友，到底触犯了什么种族禁忌？
2020-10-29 08:59:40　来源:
网易体育专稿
0
虽然NBA是一个对球场恩怨喜闻乐见的联盟，但在私底下，球星之间真走到水火不容地步的情况其实少之又少（尤其是在这个台面上也都是朋友的年代）。
这也是为什么最近
JR
-史密斯在接受采访时直接点名“生涯最讨厌的队友”，会让整个圈子都感到惊讶。
不管JR以前做过多少奇葩事，被批评过多少次不是个“好队友”，但他到底不太会在没有被激怒的情况下对某人进行言语攻击。可萨姆-德克尔却让他破例了。
搞笑的是，如今闹起来的这两位主角，在NBA的存在感都已经不强了。2019-20赛季，JR常规赛一共打了79分钟；德克尔则跑到了俄罗斯联赛淘金。他们俩的生涯交集，也就是在骑士的短短几个月而已。而JR就说德克尔是他整个职业生涯里最讨厌的队友？
两人之间具体发生了什么矛盾，JR并没有从头到尾还原。根据他的说法，德克尔是在原则问题上冒犯他的。他们在球队大巴上可能发生了一场争执，JR说德克尔“讲了些关于特朗普的话，我实在受不了”。
他还表示，从那天的争执中，他看穿了德克尔是个怎样的人。“从他提出的问题，就能知道他的思考模式。他是被教出来的。我是觉得那种仇恨是被熏陶出来的——被他享受过的特权培养的。”
更确切一点说，JR指的是“白人特权（white privilege）”——白人把自己的顺遂生活视为理所当然，不但看不见“非我族类”的挣扎，反而认为他们不该抱怨，正如JR描述的，“有些人是过自己日子不管他人，但他不一样，他非常了解他人的挣扎，还希望保持现状，根本不想帮助他人挣脱困境。对于这样的人，我是毫无尊重可言的。”
JR这话放在如今的美国大环境堪称诛心，等于指控德克尔是“川粉”和种族主义者。这两顶帽子在如今的篮球圈基本是“见光死”，不可能得到舆论容忍。
德克尔和他的妻子奥莉薇娅也都在社交网络上做出了回击。德克尔没有为自己辩解太多，只说“特朗普粉丝”这种断言是无稽之谈，但没多久他又把这条辩解的推特给删除了。
而他的妻子与JR互喷了两条，则更加让人迷惑。
奥莉薇娅说JR的指控“完全错误，也不公正”，同时还讽刺JR为人和说话都不靠谱。
JR的反击很奇怪，他说，奥莉薇娅大可以去问问她老公，为什么连“N打头的那个词（Negro，即
黑鬼
）”这个词都不能说。
奥莉薇娅表示，她老公从来不会说那个词，她也没听他说过。
至此，两位主角就有点鸡同鸭讲了。众所周知，白人是不能讲“N打头的那个词”的，按照奥莉薇娅的逻辑，德克尔不说这个词才是对的。但看JR的说法，德克尔不能说这个词到还有别的难言之隐了。
“我不是说他说过那个词，而是好奇他为什么不能说！”JR写道。
就这样，一个无厘头的“黑鬼”争议又把德克尔的种族问题扯上了台面。
如果深究一点，会发现德克尔作为白人，不止一次被卷进种族争议。2018年，他曾因为这个问题与大学前队友布朗森-凯尼格引发了一场网络战争。
这件事是凯尼格钓鱼在先。他在Twitter上转发了一则非常夸大其词的评论文章，标题是《白人一点没文化》，内容主要讲的就是白人的所谓文化，不过是“殖民、种族灭绝和掠夺”。
这篇文章是站在美国原住民立场上所写的，所以通篇都是控诉，如“白人的文化就是死亡文化”云云。凯尼格之所以转它，是他既有白人血统，又有印第安人血统——显然，他对这两个族裔的态度是有明显喜恶的。
平心而论，这种文章跟其他贩卖焦虑、煽动仇恨的标题党没什么区别，但德克尔看凯尼格转出来，立马就炸了。
他这样斥责自己的前队友：“别把这种东西转到我眼前，就好像我应该为自己是个白人而羞耻一样。我为我自己的身份骄傲，你也应该这样。你是原住民，但也是白人。这篇文章很多都是假话，那些所谓的文化都不是我们的……”
德克尔驳斥那篇文章的本意是没错的，然而当他表达出“我是一个骄傲白人”的态度后，互联网炸开了锅，尤其是当时他效力于曾经种族丑闻缠身的快船。
无数网友因为德克尔的言论开始掐架，甚至到了有人坐飞机约架的地步。有些快船球迷说看他在快船效力就尴尬，而还有人给恶意地给德克尔起了个绰号：萨姆·德KKK尔”，直接把德克尔跟臭名昭著的3K党划等号了。
比起很多热衷政治的NBA球星，德克尔在这方面其实已经非常低调了，但显然，他的发言似乎总能引来舆论的失控，甚至连JR都直接否定了他的为人。
德克尔真的做错了什么吗？
* * * *
自乔治-佛洛依德在明尼苏达州被警察跪杀以来，美国出现了自1968年后规模最大的街头抗议活动。对于大部分80后和90后运动员来说，他们从未在这个国家经历种族矛盾如此尖锐的时刻。
在这样的背景下，一些原本就敏感的种族问题更加成为禁忌，“黑鬼”这个词就是如此。
前不久，南加大一位中文教授（白人）因为在网课上讲到中文里“那个”一词的用法而被学生投诉、被学校惩处，就因为“那个”与“nigger”发音相似，挑动了一些学生的敏感神经。
这件事简直让人哭笑不得，以往美国不少教授都苦恼于如何在课堂上规避“N打头的那个词”，有老师甚至在引用带有“黑鬼”一词的著作或纪录片时都会被投诉。但跟种族歧视一点关系都没有的中文“那个”也被附上了歧视的意思，就太荒谬了。
自上世纪90年代以来，
黑人
群体其实一直在寻求将自己从“黑鬼”一词中解放出来，他们用这个词称呼彼此，表达善意和理解，逐渐的，“黑鬼”带上了轻松积极的含义——但这仅限于黑人之间的交流，对黑人之外的种族来说，它仍是个禁忌。
成龙在好莱坞最成功的作品之一《尖峰时刻》也拿这个文化差异（或者说是隔阂）做过调侃，当成龙扮演的角色看到他的黑人朋友用“黑鬼”和人打招呼的时候，也有样学样讲了这个词，结果引来好大一场混战。
2018年，著名说唱歌手肯德里克·拉马尔在演唱会上禁止一位白人女粉丝唱自己的歌，不想听她重复歌词里无数的“黑鬼”。
他是这样解释自己的：“我在地球上活了30年，听到白人说过无数件我不能去做的事。不能有好的信用，不能在城市里买房，这不能那不能——所以，这个词是我的词，至少让我能拥有这个词。”
基本上，按照约定俗成的社会习俗，德克尔这样的白人，是绝对不能用“黑鬼”这个词跟他的队友玩哥俩好那一套的。（JR声称德克尔为什么不能讲“黑鬼”这个词又是另一回事。）
黑人将自己从“黑鬼”的羞辱含义中解放出来，却仍要其他人种束缚其中，这个逻辑看起来很矛盾。
但种族魔咒还未能消失，少数族裔尚未得到平等对待，仍有大量白人在得意洋洋地宣称“美国从来不是一个种族主义国家”，“我这辈子都没见过种族歧视”，而这样的现实，只能说明奴隶制的遗毒，以及“黑鬼”的羞辱含义在现实中从来都没有消失。
人只要还被社会偏见浸染，这种现象就无可避免。不管是“黑鬼”、“痴呆”，还是“基佬”，“直男”或者“娘们”。
LGBTQ群体经常会用“faggot”一词互相调侃，但在他们之外，这个词也是禁忌。
科比
就曾经在比赛中用这个词辱骂裁判，结果被联盟重罚10万美元——哪怕在现实中，科比的政治立场距离恐同不能再远。也有一些女性主义者为了对抗“婊文化”羞辱，发起了“我们都是X子”的活动，用“bitch”称呼彼此，把女性从荡妇羞辱中拯救出来。
当下“黑人的命也是命（BLM）”运动在美国如火如荼，NBA大多数白人球星都站在了抗议前沿，德克尔其实也在转发过各领域运动员下跪抗议的场面以表达支持，但JR对他的控诉，以及他以前捅出的篓子，都说明了在种族平权运动中一些白人的尴尬处境。
支持BLM，难道必须要否定自己吗？为自己的白人身份感到骄傲，怎么就要被打倒了？
德克尔没有意识到，把制度问题混淆成个体问题，看到“白人文化都是垃圾”的说法，他当然会委屈。
但他以个例（“我从来不歧视”）去反驳对不公正体制的批判，无视或是不承认被压迫群体的处境，还强调对白人制定规则的体制（亦可形容为“文化”）感到骄傲，当然会被当作靶子——就像现任美国总统还在不断吹嘘自己为黑人做过的贡献“史上最多，或许只有林肯能比得上”。
困难就在于，在动荡和愤怒（以及当下的社交网络环境）中，发起关于此类议题良性讨论的可能太小了，大多数净土最终都会被各色偏见占领。
或许有一天，黑人——以及我们所有人——都可以从“Negro”这个词里获得解放，让这个词将回归它原本的西班牙语义“黑色”，跟黑人群体彻底脱离关系（当然，中文的“那个”也终于能在西方世界得到解放）。
但JR也好，德克尔也好，只要人心还有偏执，我们“nigger”哥俩好这话，确实是不能轻松说出口的。
本文来源：网易体育专稿  作者：kewell
责任编辑：黄宇_NS1604
往期回顾
上移
下移
特朗普为啥特别仇恨NFL？
站OR跪?6200亿美元的资本力量逼NFL球队改名
奥运下有血泪，见证中国骄傲的这城市黑历史太多
白人玩跪压弗洛伊德挑战 NBA传奇:改变世界太难
詹皇带头煽动黑人暴乱？美国经历“悲惨世界”
新冠也种族歧视!湖人"抢劫"黑人群体的救命钱?
数十万美国人"呐喊":病毒是那个人造出来的
真讽刺!蝙蝠侠死敌在疫情之下成了"全美偶像"
曾是篮球队长的"美国钟南山"，成了"美国队长"
美国政客叫嚣"武汉病毒" 林书豪怒了：无知
40年前的这场"致命疫情" 光用性解放解释不了
警察为泡妞泄露科比遗骸照，官方:实习生干的
娶87个老婆，自封播种圣使，还说不是邪教？
科比下葬，性侵案被重提，他已不能为自己辩护
歧视亚裔搞双标,爱拿种族说事的黑人该反思了
吊打NBA传奇,歧视亚裔,逼川普动手,她是啥来头?
NBA所推崇的言论自由，如果过了度……
通胀率10000000%，篮球成委内瑞拉的苦难慰藉
美国黑人群体内部"天下大乱"，到底谁是谁非?
NBA巨星接连放鸽子,"不爱国"真是美国主流思潮？
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
用微信扫描二维码
分享至好友和朋友圈
x
进入关怀模式
