膝盖半月板遭切除仍重返赛场,19岁短道女将成米兰周期中国队领军人物|张楚桐|奥运|冬奥会|短道速滑|曲春雨_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
综合体育
>
                正文
膝盖半月板遭切除仍重返赛场,19岁短道女将成米兰周期中国队领军人物
2022-11-16 18:41:51　来源: 界外编辑部
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
9月30日冰上项目国家队集训的出征仪式上，按照惯例进行了升旗仪式。
国旗旁站着三个人：中间的是升旗手高亭宇——北京
冬奥会
速度滑冰男子500米金牌获得者，创造了我国运动员在该项目上首次夺金的历史纪录；左边护旗手宁忠岩——北京冬奥会速度滑冰男子1000米第五名，同样创造了我国运动员在该项目的最好成绩。
右边站着的是升旗班唯一的女孩子
张楚桐
，北京冬奥会她与
曲春雨
、范可新、韩雨桐和张雨婷一同努力，为中国队拿下一枚接力铜牌。
短道速滑
队公布的官方集训名单中，张楚桐的名字被放在第一个。这意味着新的
奥运
周期，19岁的张楚桐要承担短道速滑女队更多的责任。
在本月刚刚结束的国际滑联短道速滑四大洲锦标赛中，张楚桐以43.503的成绩夺得女子500米铜牌。
短道速滑世界杯盐湖城站2000米混合接力赛中，张楚桐与李文龙、钟宇晨、王欣然夺得冠军。这是短道速滑队在本赛季世界杯比赛中收获的首枚金牌，也是新周期新赛季的中国冰雪首金。
张楚桐：没有一座山是跨越不了的
（来源：界外编辑部）
你的18岁在做什么？对于张楚桐来说，这个答案很明确，18岁的她第一次站上冬奥会的舞台；第一次体验了站在领奖台看升国旗唱国歌；第一次许下一个四年之后重头再来的约定。
跟大部分人的18岁不一样，甚至跟大部分运动员的18岁也略显不同，张楚桐15岁开始登上国际赛场，短短几年的时间，她从跟着师哥师姐去国际赛场历练的小师妹，成长为短道速滑女队的中坚力量。
4年在外人看来或许很短，但对张楚桐来说却无比漫长揪心。
她曾在深夜叩问自己的选择是否正确，甚至反复思考过人生的意义和自己的使命。这些话题对一个未成年的女孩来说显得过于沉重，但张楚桐似乎得出了自己的答案。
北京冬奥会短道速滑女子3000米接力决赛结束之后，张楚桐很失落。
以一枚铜牌的成绩站上领奖台显然不符合姑娘们赛前的预期，赛后采访中范可新和曲春雨强忍住眼泪表达了没能拿到金牌的遗憾，当镜头给到张楚桐时，19岁的吉林姑娘开始止不住哽咽，她没提未能夺金的遗憾，反而说到：“这4年，姐姐们过得都很不容易，没有她们我们拿不到今天这个成绩，所以说今天我们特别棒。”话音刚落，一旁的曲春雨开始别过脸默默掉泪。
随后的颁奖典礼上，张楚桐则展现了更为成熟的一面。她招呼领奖台上的所有运动员集体拍了一张自拍，期间为了把每一个运动员都收进照片里，她不断调整位置。这一幕被国际奥委会的镜头记录下来，发布在官推之后被各国观众盛赞“最能体现奥林匹克精神的一幕”。
其时，她还是参加本届冬奥会中女子短道队年纪最小的运动员。而到了今年的9月份，短道国家队集训的大名单中，张楚桐的名字赫然出现在大名单的第一位。今年的她也不过刚过完19岁生日而已。
回顾中国短道的天才少女们，大杨杨20岁刚从黑龙江省队进入国家队；王濛18岁第一次参加青少年世锦赛拿到了500米的冠军；周洋则在18岁那年大开杀戒成为最年轻的冬奥冠军。
19岁的她已经被无形中认可为米兰周期中国女队的领军人物。
护旗手张楚桐
在冰上项目国家队集训的出征仪式前，张楚桐站在了国旗旁边，成为了护旗手。旗手是高亭宇——北京冬奥会速度滑冰男子500米金牌获得者，创造了我国运动员在该项目上首次夺金的历史纪录；左边护旗手宁忠岩——北京冬奥会速度滑冰男子1000米第五名，同样创造了我国运动员在该项目的最好成绩。
这个刚成年的吉林女孩究竟有什么样的潜力和魅力，让她从激烈的竞争中脱颖而出。
“2020年那会，我膝盖动了一次手术，那时半月板伤了，这个伤对运动员来讲还挺致命的，因为半月板没办法修复，也不能再生长。”
“我那会的情况是完全不行了，必须手术，当时给了两个方案，一是要把半月板缝起来，二是把撕裂的地方给它切下来。我当时选择的是直接切掉，现在我右膝盖里的半月板只有普通人的1/3那么大。”
这是张楚桐自述职业生涯中最难的时刻之一，除了伤病问题还有疫情的原因，比赛的停滞，她的训练更是因为这个手术完全无法进行。
张楚桐甚至想过，自己要花多久才能重新站在训练场上。
但所有人都没想到的是，仅仅2个月，张楚桐不仅重新回归了训练，甚至重新站上了赛场。别人都说这么短的时间内重回赛场是一个“奇迹”，而这两个月则是张楚桐创造奇迹的“方法论”。
从手术前，张楚桐就清楚地意识到自己必须选择这次手术，因为她当时的目标是站上奥运赛场。于是没有一丝犹豫，张楚桐就要求了手术，那时她说她没听从别人的建议，因为只有自己知道自己最想要什么：“我只需要明白两件事，我的梦想是什么，我现在需要做什么。”
尽管当时距离冬奥会还有2年的时间，但对张楚桐来说，2年迫在眉睫：“如果我要是当时目标没有那么明确的话，我有可能现在站不到领奖台上，因为时间是最宝贵的，你要当时马上作出选择，你要不要手术？”
手术后，张楚桐没有给自己沮丧的时间， 甚至她早早计划好了养伤期间的一切，当养伤成为训练的一部分，那么重回赛场所需要弥补的差距就越来越小。
她的计划很细致：
“首先吃饭睡觉，其次是看录像看视频，我分析我当时应该缺失的是比赛的部分，所以我就想如何才能让自己找到比赛的感觉，再去发挥到实战中。”
所以当那年年末，张楚桐出现在最后一站比赛中时，她说自己仿佛从未离开赛场。而当她的对手和队友还在惊讶她为何恢复得这么神速时，她则淡定地说：“我觉得还好，因为我已经计划好，我知道要怎么做，只是一步一步走下来了。”
张楚桐在比赛中
这种沉稳踏实的作风是张楚桐的天赋，她说自己从开始有人生目标起，就有了这样的规划。
善于计划、事无巨细的张楚桐并非没有失手的时候。
2020年冬青奥会，张楚桐代表中国队出战500米决赛，因为犯规被取消了成绩。张楚桐说那一次是自己职业生涯中最难过的一次。
她说当时中国去了3名运动员，自己是唯一的女孩，当时两名男生队友都站上了领奖台，唯独自己只能坐在台下为他们鼓掌，坐在台下看队友领奖的场景始终在张楚桐脑海里挥之不去。
“我们两个男队员都站到领奖台上看升国旗，我在颁奖广场的时候，我心里说不上来那种难受。”“本来看他们颁奖是特别开心的时候，但是我就在那个角落里哭，只怪我自己没有准备好，明明有站上领奖台的实力，最终却没站上去。“
采访前，张楚桐曾与我们有一次短暂的聊天，她说自己所有的痛苦都源自于现实和理想的差距。青冬奥会如此，北京冬奥会也是如此。
她在北京冬奥会女子1500米的比赛中，未能进入决赛。张楚桐回到吉林老家时，吉林爆发疫情，最初她每天躺床上看着天花板发呆，反复琢磨到底哪还能再进一步。
张楚桐说她最欣赏自己的一个优点就是乐观，她说自己总是能在关键时刻“自救”，将自己从情绪陷阱里解脱出来。
冬青奥会过后，张楚桐在颁奖典礼痛哭，但等到回国她就已经释然了：“我总结了一下，这可能不是个坏事，是个好事，它让我反思，接下来面对更重要的目标时，我应该怎么做。”
而北京冬奥会之后，张楚桐在自己的房间里“独处”了几天，然后就跟妈妈一起加入了抗疫一线，成为了社区志愿者。她每天按时去发试剂盒、帮社区消毒，她说“人情冷暖都在那么一点点小事上。”
张楚桐做防疫志愿者
如今，19岁的张楚桐仍然保持着每天写日记的习惯，她有一个未公开的私人公众号，虽然阅读量不高，但是张楚桐很愿意在这个公众号上记录自己的情绪，还有如何对付负面情绪。
她会在文章里自省哪些训练习惯和人际压力成为了她的包袱，然后再思索如何放下这些包袱；也会问自己如果有选择，是否愿意重新来过；她会质疑自己是否是拥有超人勇气的少数人；也会怀疑长大到底是好事还是坏事。
不过再多的思索和自我质疑，最终都指向了乐观的结局——
“没有一座山是跨越不了的，向着心中的目标，努力奋斗吧！”
本文来源：界外编辑部
                    
                    
                    作者：李晓天
                    
                    责任编辑：
                    丁川_NB27637
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6488
跟贴
6488
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11471
跟贴
11471
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4539
跟贴
4539
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
4956
跟贴
4956
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
244
跟贴
244
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3620
跟贴
3620
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
2471
跟贴
2471
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
317
跟贴
317
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
984
跟贴
984
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1117
跟贴
1117
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
125
跟贴
125
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1091
跟贴
1091
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
游戏
旅游
数码
时尚
房产
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
