课程停滞的一个月，6位青少年体育培训从业者讲述6个越冬故事|教学|培训机构_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
综合体育
>
                正文
课程停滞的一个月，6位青少年体育培训从业者讲述6个越冬故事
2020-04-16 10:17:41　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
新型冠状病毒疫情持续一个多月，原本正值旺季的青少年体育培训行业也正艰难度过严寒。
星火指南采访了多位体育
培训机构
行业从业者，从他们的叙述中有焦急、无奈、苦涩，但当然还有希望。
希望是寒夜中的一束光，让我们举着火把，共同前行。
只要我们的同事健康、不生病
就是现阶段最重要的任务
地点：广东深圳
受访者：荣耀体育负责人董先生
寒假和这个学期的课肯定是受到了影响，然后招新工作完全没办法开展了。
现在有线上课，但完全是免费的，也就是增加一个互动。
流水方面预计2020年上半年就会缩水，整体全年目标也要做相应的调整，原本我们计划的是3500万的营业额，目前可能会减少三分之一左右，就这个目标来说我觉得也是比较难的。
重新做了规划之后六月份之前都没算进去，也就是说我们要用七个月左右的时间去赶一年的目标。
还有其他的规划比如说6个月招满一个新场馆的任务缩减到了3个月，这是一个死任务，我们必须从课程设置、收费设置还有其他的裂变各个方面去优化。
我是比较乐观的。
我是这样看待这个问题的：第一只要是我们的同事健康、不生病就是现阶段最重要的任务，第二就是公司能活下去就是阶段性胜利。其次第三方面
能够完成今年的目标，这就是一个很好的发展机遇。
企业的财务状况其实就像人的健康状况一样，哪怕是很少锻炼的人但他只要具备很好的免疫力，就能够抵抗意外。
对于企业来说这的确是意外，那需要输血的输血、需要供氧的供氧，只要企业还存在那其他的问题可以慢慢去缓。
比如租金、人工等等，都是困难前置，企业需要去协商沟通，大家一起度过艰难的时期。目前来说我们跟房东也是协商迟交3个月的房租。
我们是做好了到6月的准备，如果到了6月还不能重新出发那可能就要想新的办法了。
关于线上授课的话，我是没有想的太成熟。像我们运动类的培训，
线上的方式到底能转化多少收益？能有多少变现？都是需要体系去论证的。不过可能以后大家对于师资的要求会增加一条“能够直播”，教练多一个技能，公司也能多一个方向（笑）。
对于经营层面来说，现金流一定要保证，账上一定要有正常开支的多个周期，这样抗风险能力会强一些。
我对这个事情的理解是：
下雪之后融化也是一个阶段，过了这个阶段之后我相信大家对于健康意识、线下消费和旅游消费一定会有一个爆发期。
2020年招生处于停滞状态
但学员这块是最放心的
地点：广东深圳
受访者：大荣足球俱乐部负责人张先生
这次疫情对我们影响还是比较大。
首先第一个，日常的寒假班和冬令营这些全部都取消了，这个对收入会有比较大的一个影响。第二个是新学期开学的延期，实际上按照我们的计划的话比正常开课的时间是要晚了一个月。
所以这加起来我们是将近两个月是没有收入产生的。
第三个就是场地也不能使用，还不能往外租，所以主要就是这三方面的影响。
我们分了不同的工作类型，
公司各部门主要负责人，只要没有到过主疫区的从2月10号开始就复工了，回老家的普通员工我们采取的都是在家办公的方式
，教练员这块也是全部在家里办公，采取网上
教学
的方式做一些视频的录制。
所以人员这块没有完全停，全部都在按部就班的做，但
现在的工作肯定跟往常不一样，我们也是在特殊时期尝试往常没有做过的事情。
比如线上教学，过往没做过的原因是足球教学对于场景的要比较高，线上的效果其实不是很好。
员工工资我们都是跟着国家政策走
基本上前面国家政策是3号开始复工，所以3-10号是员工休带薪年假的方式把后面的年假消耗掉。10号之后就采取两种方式了，
复工的都是正常发放，其余包括教练员在内，在家办公的都是按政府指定的最低标准发放工资。
在家办公其实政策上没有强制性执行，而且要求的是公司要跟员工达成一致，但是通常来讲我们员工都比较支持和理解。有的机构可能会主动提出说给50%其余后补，
我们也没有采取这样的方式，
毕竟员工都是需要生存的。
我们公司的现金流来说最多能撑到三月中旬
但是前两天投资人也开了电话会议，所以
股东会再进行一部分注资，至少能保证四月以前的公司运转特别是员工工资的发放。
现阶段其余最主要的开支就是人员工资和场地办公室的开支。时租场地是完全不受影响的，但是我们大概有三片场地是承包，
我们也正在跟业主进行沟通，可能最终我们能共同承担这段时间的费用，相当于对我们有一定的减免。
现在唯一不确定的就是疫情什么时候能够完全恢复正常，就我们自己大致判断来说，三月可能能够大致进入开放状况。但是比较担心的是
家长
会有一个心理恢复期，可能是要到三月底或者四月初才会大胆的让孩子们去玩。
招生处于停滞状态，但学员这块是最放心的
招生来说，原本的正常的地推方式是完全进行不了，包括足球要想招生很大程度都是需要试课，
试课进行不了的话招生工作是落不下去的。
但是好的是，我们的课程设计是连续的，他不是每一期间断的。我们上学期的孩子这学期还是需要课程的，所以招生风险对于我们来说比较低。
但有的机构这方面风险就比较大，比如上学期的课结束了那这学期我们需要进行新一批的招生，这种就很危险，因为
中间停滞一两个月原来的学员就会产生一定变化，这中间存在不可确定性。
总结来说这次的疫情事件对我们来说也算是一个冲击。
第一我们应该更加去完善课程设计，能使课程的客户关系能和我们一起扛过风险
，不至于因为类似事件造成学员的流失，这块我们可以做得到，但还应该更加完善。
第二就是关于线上教学，我们讨论了很多，因为目前来讲无论是我们还是其他机构都做了一些尝试，
但是我们现在都还没有一些突破性的想法，现在仅仅停留在维护客户关系上面，并没有产生经济性效益的方案出来，这个还需要更长时间去讨论。
当然我也看到一些机构通过线上直播去间接通过直播平台获利，但是对于足球来说他的持续性能够做到多久？还是说恢复正常后他就无效了，那其实意义也不是太大。
第三个就是关于现金流的管控，我想这是对于所有的培训机构都是很重要的，如何使自己的现金流有更好的状况能够扛过风险是需要考量的。
对企业来讲，规模越大，承受压力越大
地点：天津
受访者：瑞步体育杨先生
课程全面暂停，产业内所有机构都处于资金只出不进的状态，在极大现金流的压力之下，大家共同聚焦的核心问题是——场地费用的支出。基本现在这个行业出现的问题跟我们遇到的问题都差不多，包括像东方启明星和优肯这种大机构。
我看到大家这么一个状态，
对企业来讲，规模越大，承受压力越大。
对我们俱乐部来说短期来看还可以，但是时间再长一些，如果再往后几个月也是影响会比较深。寒假本是一个招生热度比较高的时间段，现在冲击真的是比较大了。
我们不但没有裁人，反而我们现在还在做招聘的工作
因为我们之前在储备工作是有一定的基础的。所以也是希望利用这个机会，通过时间比较长的年初招聘季，在这个过程当中找寻到一些更好的教练，留住现在的教练、招入新的好苗子，来为疫情后做储备工作。
疫情期间这个过程无外乎开源节流。
那节流这个角度我们做了比较多就是远程办公、还有场馆场地这儿一块也是在逐步沟通。
家长对于线上课程积极性不高
我们在线上是跟学而思有一个合作的课程，也是为了宣传和推广，是不收费不缴费的。
因为对目前来说主要是维护，维护老生，也做不到收费。
这个行为只存在疫情期间。总体来讲家长对于线上课程也只是被动的参与，积极性并不高。因为体育类课程不像素质类课程，体育永远是动态的，所以线上仍有弊端。
希望能通过公益捐课把大家连结起来
地点：山东济南
受访者：山东传承
篮球
俱乐部职员王女士
这次影响的课程跟疫情时间上完全符合
，上学期的课没有受影响，主要就是寒假的常规课程和集训营，常规课的情况是原本是年前8节、年后6节课，结果全部都停了。
教练其实是对寒假的课程是有明确的规划的，因为疫情就导致了整个春季班顺延。
对于招生来说影响也是非常大，2019年底我们做了2020年的招生规划，原定的2、3月分是招生季，结果现在面临了完全停滞。往常来说，每年的3、4月是招生量最大的时候。
另外场地费用和员工工资也是问题，因为没有明确的延期时间，这段时间的工资目前还没有明确说明，不过发基本工资是没问题的。因为我们管理人员的工资组成是基本工资+提成+场馆运营绩效，教练员是基本工资+提成+课时费，
所以总体来说教练员损失更多一些。
老板对我们的要求就是非常简单，每天报目标和总结。其实我们现在也拿不出更好的办法，只能让家长线上打卡。那员工就尽量全靠自觉去多约几个家长，等疫情结束之后再约过来试课。
目前每天其实都有报名的客户，但是肯定还会出现到时候不来试课的情况。
平时在第三方平台上投放的内容现在也受疫情影响，这些公司也都延迟复工，所以目前线上的转化率也挺低。
我们现在每天的工作内容就是联系客户，然后多做线上宣传和活动，也希望能通过公益捐课把大家连结起来。
持续三个月
有些中小规模的机构根本无法存活
地点：广东深圳
受访者：酷里篮球俱乐部杜教练
广东省3月初政策学校无法上课，所以我们也一直还是停休状态。最大的压力还是场地租金和员工支出。
但是如果再有3、4个月无法恢复我们也支撑不住了。
内部也总开会布局疫情结束后的课程安排，最大的影响就是本来我们本来是计划主攻“四点半课堂”。
2019年下半年已经在跟学校决定合作了，准备从学校导流开班、也邀请了国家级教练出教材、教育集团在学校做推广。
但是目前计划无法实行了，只能等着学校开学再说。
而且一时半会受疫情影响，学校家长心理对孩子集体外面运动也是有顾虑。
外籍教练也都在自己的国家等消息。
庆幸的是我们有2、3个新场地是给免租的，场馆运营的有些赔了70-80万了。
对于整个疫情，事发的突然，而且没有任何预兆，只能首先跟着政府的政策来走。
近期内，我们已经开始有在做线上布置学员作业，让学员在家里都能够动起来，但毕竟体育是一种运动，不像文理类和艺术类等，完全走线上在线教育是不太合适的，更何况篮球是团体运动。
但未来如果疫情持续，我们会采取线上和线下的结合来处理，或者采取上小课的形式，尽量减少上课参与的人员，而且上课要求教练和学员都需要带上口罩等。
只要政府一天没有发通告说解除危机，大部分学员的父母应该都不会送孩子过来学习，所以现在只能进行等待。
对于我们的教练人员包括外教，我们都按照国家地方人社厅的要求把最低工资都提供给各个教练人员，保证每个人的基本收入。
缩短开支也只能从人工和场地成本进行缩短，会进行裁员和减免场地，所以政府政策上的鼓励还是很有必要的，否则持续三个月以后有些中小规模的机构根本无法存活。
线上课程对于体育来说是锦上添花
不是雪中送炭
地点：河北廊坊
受访者：蓄力篮球负责人
目前只能借钱或以场馆融资的形式度过难关。年前丢了一个大馆、将近600、700个孩子，疫情可以说是雪上加霜。因为是连锁球馆，全是自己改造的，所以更是需要大量的现金流，工资、房租、社保我们也要承担。
目前百万级别的现金流损失对我来说已经是巨大了。
第一，现金流一直是企业，尤其是教培连锁机构的命脉。针对现在的情况，我们企业在今年会放缓发展速度，
把现有的场馆精细化运营，争取让每一个场馆都能实现盈利。
在产品方面，
线上课程对于体育来说是锦上添花，不是雪中送炭。
但是在有的体育业态可能会不一样，这个需要市场去验证，而不是说直接就转战线上平台，不切合实际。对于公司来讲，创始人的方向和思维决定公司的发展方向。
这次疫情对于我来讲，可能让我变得更加务实。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    责任编辑：
                    张嘉琪_NBJ10940
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
我买60亿，沙特赢″
紫玉男士穿搭 2022-11-25 12:10:21
0
跟贴
0
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
寒潮警报发布！杭州将剧烈降温，这些地方有雨夹雪或雪
环球网资讯
2022-11-27 21:41:39
悲剧了！伊朗警方领导人，哈桑·尤塞菲上校，在萨南达杰被杀
大佬胖胖熊
2022-11-27 13:04:08
震惊！乌克兰:白俄罗斯外交部长马克伊可能是被毒死的
老马拉车莫少装
2022-11-27 19:38:51
豪迈的世界杯！梅西进球，阿根廷女球迷掀起内衣庆祝，被男友叫住
侃球熊弟
2022-11-27 17:37:24
蔡英文真的把台湾卖了！岛内彻底爆发，祖国统一时机到了
海峡军志
2022-11-26 18:08:48
封杀！李铁牌匾连夜拆除，媒体人更大猛料：球员600万，他拿300万
体坛无名
2022-11-27 15:46:51
香港资深演员余子明逝世，曾参演近200部电视剧
萌萌聊娱乐
2022-11-26 14:46:19
人事观察｜一个月内两位“65后”任省委书记，一人由省长接任
大众日报
2022-11-27 21:09:11
真枪实弹，长镜头无遮挡XO，女主不穿衣服的时候实在是很美
just娱乐范
2022-11-26 22:15:59
采访河北上百名确诊人员发现：多人高烧时仍阴性，第2天才变阳性
爆角资讯
2022-11-27 17:16:00
她在全国注册了35家核酸检测机构，哪里有她的公司，哪里疫情爆发
清史明月照谁家
2022-11-27 16:00:09
终于知道为何汪小菲"认怂"了！张兰与孙子视频，孙子直接打翻手机
老狼追星
2022-11-27 09:32:54
当选中央委员、中央候补委员的副省级城市领导一览
国内大事说
2022-11-27 18:41:55
中国这步棋一旦落实，将改变世界格局！
环球参考
2022-11-27 18:40:56
我国“消费者信心指数”已降至有统计以来的最低值，该如何解决？
生物圈话事人
2022-11-26 19:42:17
楼上住户发现一楼邻居12年前挖出的地下室，房管部门：将上门查看
极目新闻
2022-11-26 22:11:10
国家电力全资子公司每年购买1000箱高端白酒？签约公司为假国企
每日经济新闻
2022-11-27 16:31:04
中疾控专家回应居民担心在核酸检测时交叉感染
财联社
2022-11-27 16:52:12
中国好邻居后续：2岁孩子可以不去方舱，当事人自行决定
小星球资讯
2022-11-27 15:49:53
刚刚，郑州疫情猛涨，再次静默，40多天控制不住有何隐情？
玖柒资讯
2022-11-27 08:15:49
2022-11-27 22:20:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
教育
家居
健康
本地
军事航空
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
