辽篮这一波，太刺激了！|郭艾伦|郭士强|赵继伟|杨鸣|高诗岩_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
辽篮这一波，太刺激了！
2020-08-08 07:33:39　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
辽篮
2-0淘汰新疆晋级总决赛，翻越新疆这座大山（过去7年季后赛4次相遇，辽篮均遭淘汰），时隔2年重返总决赛。
赛后，教练组组长
杨鸣
说了一句耐人寻味的话，“三周前谁能想到我们能进决赛。”
如他所说，复赛以来辽篮打出了14胜4负的不错战绩，但过程却如过山车一般刺激：前4战3负1胜，令人失望；近14场比赛只输了1场，拿下一波9连胜，半决赛状态最佳的球队。
在这段时间内，辽篮经历了3次重要的节点。
第1个节点：复赛第一阶段，辽篮不敌浙江稠州吞下3负1胜，
郭士强
离任的导火索。
关于这件事情，据知情人士透露，“倒不是说郭士强被逼离任，这种说法没有证据确立，只是球迷和坊间的猜测（老叔离任之后，辽篮即连续迎来3场大胜，曾有这个阴谋论）。”
“事实上是郭士强这么些年执教辽篮，在队员看来已经有些审美疲劳了，这种感觉甚至已经到了不破不立的节点了。”
此前，郭士强执教了辽篮整整12年，在用人上屡次被批过于保守，特别是替补使用和新人培养上。
外教马丁内斯顶替接任后，某种程度上来说给辽篮队员带来一定的新鲜感，特别是替补和年轻球员，让他们有希望获得出场时间，但并没有改善辽篮真正的问题：核心球权。
“一个球队光指望着3个核心占用大部分球权打比赛，这样球队走不了太远”，该知情人说。
在复赛第一阶段，辽篮大比分输广厦的比赛中，将这个问题彻底地放大了。一向以老好人自居的韩德君发怒了，面对转播的镜头，直接撩出狠话:都TM一打一，一打一！
忍不了了!韩德君暂停时罕见动怒爆粗:都是TM一打一
（来源：网易体育）
尽管大韩事后道歉，但他用少有的极端方式，在某种程度上唤醒了队友。
第2个节点，大韩的发怒，促使杨鸣大刀阔斧地改变球队现状。
输给广厦之后，作为教练组组长的杨鸣上来之后改变了两种情况，让队伍重拾团队篮球。特别是替补队员，得到上场时间的机会。简单地说，谁打的好谁上，哪种阵容组合方式效果好，就用什么阵容。其中有两个显著的变化：
第一点，
赵继伟
和
郭艾伦
错峰出行。
郭艾伦的强项无疑是攻坚战。比如半决赛打新疆，辽篮知道新疆的弱点就是在后卫线，这时候就需要郭艾伦的冲击力，去冲击新疆的后卫线。
在半决赛观察辽篮的训练中，郭艾伦一般会带着外籍训练师早早地来训练，主要的环节就有1V1、挡拆后突破、挡拆后三分，这些适合在球队打不开局面时的攻坚战技能，他一直在强化。
对阵新疆两场比赛，郭艾伦发挥了自己的特点，分别拿下15分4篮板3助攻，25分5篮板9助攻。第一场比赛郭艾伦因为出场时间只有22分钟闹了情绪离了场，教练组把赵继伟留在场上稳住局面。
第二场比赛郭艾伦控制了自己的情绪，在被球迷喷“郭一分”时及时给出回应，并在此后的比赛中越战越勇。
与郭艾伦不同的是，赵继伟是球队最能掌控大局的那个人，他能帮助球队多点开花，带动替补打球。
复赛阶段，郭士强离任之后，赵继伟5次被摆到了首发的位置上，场均16分5.6助攻。对阵山东的比赛，打出赛季最佳一战，砍下26分10助攻。他首发的5场比赛，4场比赛皆是大胜。
赵继伟和郭艾伦，两人错峰出行，事实上造就更强的辽篮。
第二点，近3场季后赛，高诗岩被予以重任，场均25分钟出场时间里，他最主要的任务就是盯防对手一号位的箭头人物，打稠州限制吴前的进攻，打新疆限制曾令旭的组织，并且在进攻上屡有闪光点。
贺天举场均31分钟的出场时间里慢慢找回昔日的火力，近2场得分皆上双（11分和10分），打新疆时，甚至还完成了对周琦的单防任务，并逼迫其失误。
这就是第二点变化，高诗岩和贺天举被激活。
第3个节点，季后赛8进4淘汰浙江稠州，状态调整到最佳的辽篮。
吴前和郭艾伦的一场神仙打架，另外一方面也逼出了最强的辽篮，这场比赛为他们带来气势上的转变，为击败新疆奠定基础。
比赛中，辽篮全队全民皆兵，郭艾伦轰下35分，用他被质疑的投篮杀死比赛。
高诗岩用他牛皮糖的防守让吴前极为难受，并且自己还拿到9分。虽然后者拿了48分，但过程很难受。
甚至一向以组织著称的赵继伟，甚至也给球队带来了输出，那一场送出16分。在那场比赛结束后，赵继伟把球甩向空中，正式宣告：最好的辽篮回来了。
辽篮这一波过山车，始于浙江稠州，也结束于浙江稠州。
有广东媒体跟我是这么评价辽篮，“他们不是能力的问题，而是精气神的问题。但杨鸣上来之后，很大地解决了这个问题。进了总决赛，他们可以跟广东掰腕。”
现在，广东男篮和北京男篮正在拼杀总决赛的最后一张门票，不管最后谁晋级，辽篮对他们来说，都是一个难缠的对手。
-END-
延伸阅读
丁彦雨航:西王没承担过手术费用 觉得自己被抛弃了
范子铭加盟北京男篮 联手李慕豪镇守首钢内线
新疆男篮：感谢西热11赛季付出 祝他取得更辉煌成绩
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：阿乐
                    
                    责任编辑：
                    马必乐_NS4800
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
家居
艺术
教育
手机
游戏
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
