李梦专访 | 那根粉色头绳，是我化解命运刁难的秘密武器|韩旭|中国女篮|勒布朗詹姆斯_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
李梦专访 | 那根粉色头绳，是我化解命运刁难的秘密武器
2020-07-16 07:43:39　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
“很多人无法想象的痛苦，我已经承受过不止一次了。”
8岁的时候，
李梦
的母亲查出癌症晚期，小小的李梦天天蹬着板车驮着妈妈去化疗；16岁，那个摧毁德里克-罗斯的手术，李梦半年内做了两回；24岁，李梦不得不再次手术，修复意外受伤的半月板。
几经命运刁难，李梦没有服过软。每一次，她都选择奔向热爱的球场——梦想还没实现，挫折哪儿挡得了我呢？
十多年过去了，她回忆起12岁的初相遇，还是兴奋不已：“我太想要了！我一直跟妈妈念，我说这鞋太好了，太漂亮了，这是最好的鞋……”
房萍不是不知道这鞋大了足有一指，还是笑眯眯地看着女儿：“买！”
“这是我的第一件耐克装备，花了家里1000大洋！虽然后来有能力了，试过很多装备，但是不管什么时候回想起来，第一双的快乐还是非常清晰。”
1000块钱对房萍来说不是小数目，但是她愿意为女儿的梦想买单——
在篮球的路上，爸爸妈妈始终悉心成全着李梦小小的向往，这种成全把她培养成了一个敢打敢拼、热情真诚的未来之星。
李梦在2013年女篮亚锦赛上
李梦有多优秀？
2009年，U16女篮亚青赛，年仅14岁的李梦场均狂砍19.3分，加冕赛会得分王，率队夺冠；
2010年，U17女篮世青赛，李梦率领中国队获得季军，追平国青女篮在世界大赛上的最好成绩，李梦也成为了中国第一个在世界大赛上荣获MVP的球员；
2019年全运会，李梦在八一青年女篮对阵
山东
女篮的比赛中砍下47分；
2017-18 WCBA赛季，李梦荣膺联赛得分王和常规赛MVP；
2018-19 WCBA赛季，李梦蝉联这两项殊荣。
2020年奥运资格赛，中国队三战全胜挺进奥运，李梦入选最佳阵容并荣膺MVP。
在东京奥运会女篮十二强的最终海报上，李梦是中国队的代表。
这个奥运预选赛MVP来得十分惊喜。
2020年2月，受新冠疫情影响，奥运会女篮预选赛第三阶段易地举办，
中国女篮
主场变客场，远征塞尔维亚。
2月8日，中国女篮和排名世界第3的劲旅西班牙队在小组赛狭路相逢。
此前，双方在女篮世界杯（世锦赛）上交锋过5次，中国队1胜4负；奥运会上交锋过4次，中国队2胜2负。双方最近一次大赛交手是在2016年奥运会上，中国女篮以大比分失利。
战胜西班牙，意味着中国女篮连续第五届奥运会入围决赛圈，这对今年的中国篮球意义非凡。
终场哨响，场边姚明主席含泪微笑的镜头，连续两天登上了新闻联播。
“我和
韩旭
我们俩超级兴奋，等颁奖的时候兴奋的不行了，但是颁奖的时候还是不能表现得太兴奋。我们一直不知道有这个奖！”
就这样，李梦和韩旭一起登上了各大国际体育新闻网站的首页。
疫情期间，全国体育赛事停摆，两个中国姑娘的笑容无疑成为了中国体育寒冬中的一抹亮色。
——不过，这不是她俩第一次一起上国际新闻。
2019年5月9日，中国女篮远征美国，同WNBA的纽约自由人队进行了一场交流赛——这一次，李梦穿着国家队服，而韩旭身披纽约自由人21号战袍。
第四节还剩4分30秒，李月汝罚球，裁判哨响，有人被吹罚了提前进线。
李梦：“她她她！”
韩旭：“肯定是她先进的！”
ESPN转播捕捉下了这个画面，当地解说员虽然听不懂两个女孩在说些什么，但也看出了她们在互相“告状”，忍俊不禁：“她们太可爱了吧！”
2019年4月12日，韩旭在第14顺位被纽约自由人选中，登陆WNBA。这场比赛是韩旭在世界女子篮球最高竞技舞台的首秀。
在这场比赛的几天之前，李梦收到了WNBA明尼苏达山猫队开出的标准合同。山猫队是WNBA的豪强球队，相当于NBA的湖人。
4月18日，李梦宣布放弃前往美国。
“社交媒体的留言我都会看，但我不会一直看，我特别不希望自己被影响。”
“我是一名军人，是国家队队员，我有我的任务和使命，祖国的利益高于一切。我的家人和教练都非常支持我的决定。”
“机会放在眼前，肯定心动了一下，但是我还是觉得，祖国的利益高于一切。”
这不是李梦第一次拒绝美国了。
2009年，14岁的李梦率领中国女篮拿下U16女篮亚青赛冠军，多所NCAA名校向她抛出了橄榄枝，8次NCAA总冠军的田纳西大学，甚至向她承诺了全额奖学金。
这是少女李梦第一次面对成长的烦恼。
11年后，面对同样称得上豪门球队的明尼苏达山猫队，李梦又一次选择了祖国。
“我在篮球竞技上的最高目标，是中国女篮国家队站上奥运会的领奖台。我要为国争光，我个人的荣誉，都是额外奖励。”
相比之下，男运动员面对机遇的顾虑就会少一些，他们有足够的曝光量——竞技体育对女性运动员总是严苛得多。
职业女性运动员占职业运动员总人数的40%左右，女子体育比赛获得的新闻版面比例约为4%，获得的赞助投资约为0.4%，而这些版面和投资，80%集中在女子网球项目。
关注度的不平衡，对于女性运动员而言，似乎是一场躲不掉的困局。
李梦天生浪漫，她用一根细细的粉色头绳，慢慢地化解这个困局。
“我每次买皮筋都在同一家店，一盒皮筋里面有很多很多颜色，但是只有4根粉色……所以我会把粉色的皮筋拿走，把剩下的都分给队友……哈哈，大家喜欢黑色皮筋，黑色不好看呀！”
“我的头绳一直都是这个颜色，一定要是这个颜色。”李梦从小就一直用粉色皮筋，这已经成了她的标配。
起初，她只是希望自己能在人群中首先被看到。
长大之后，李梦逐渐意识到，热爱体育、勇敢追梦的女孩们，得到的实在太少太少了。
2020年6月20日，停摆150天的CBA男子篮球联赛复赛，而本赛季的WCBA联赛却宣布赛季取消，李梦难掩失落：
“我们不能扣篮，可是我们的技术更细腻，更扎实。”
“真希望我们的比赛能有更多的转播，希望有人能推推我们，让更多的人认识我们。”
在出征奥运资格赛期间，李梦在自己的每双战靴上都写下了“武汉加油”“中国加油”：
“我们打奥运资格赛是为国而战，抗疫也是为国而战，无论是篮球还是抗疫，世界都会看到我们的强大！”
——李梦的悲悯之心和家国情怀，都来源于足够坚韧的内心。
李梦在奥预赛小组赛前热身
“世界以痛吻我，我要报之以歌”。
2003年李梦8岁，母亲房萍被查出癌症晚期，瞒着李梦做了手术。化疗的时候实在瞒不住了，告诉了女儿。家里债台高筑，父亲要出门开车挣钱，小小的李梦每天踩着一辆二八大扛，驮着母亲去治疗。
2011年李梦16岁，刚刚成为了创造历史的世青赛MVP，却在国内的女篮青年联赛遭遇重创，李梦右膝前交叉韧带断裂，不得不进行手术。（德里克-罗斯曾遭遇同样的伤病）
5个月之后，李梦为了城市运动会匆忙复出，左膝遭遇了同样的伤病，再一次经历了噩梦般的前叉重建手术。
2019年夏天，李梦半月板撕裂，确诊第二天就进行了手术。
这些苦难，李梦都不惮提及
：“老实说，去年手术后，我第一次感受到了什么叫‘心里没底’，甚至会开始自我质疑，我会反复问自己，我真的能行吗？”
“在今年奥运会预选赛之前，我心里一直没底，我们才集训了39天。我的母亲和姐姐不是很懂这种感受，一直给我看我的高光集锦，我很感动。但是，帮我解除焦虑的，不是她们，也不是我的比赛录像。”
“我们第一场打英国，我紧张了一路。走到场地热身之后，我一摸到篮球，一切都回来了。”
——只有篮球才是李梦的解药，她面对命运的残酷，保留了最可贵的本真。
真正强大的人，才敢毫无顾忌地示弱。
李梦似乎从来不用过分沉重的语调说话，无论是谈论自己伤痕累累的膝盖，还是含金量十足的梦想。她已经找到了和世界的和解之道——
以四两，拨千斤。
那根粉色皮筋，足以化解比赛带给李梦的压力和负面情绪，只留下竞争的乐趣——就像她的偶像勒布朗-詹姆斯总是在赛前撒镁粉一样。
“什么时候我能跟詹姆斯单挑就好了！我知道我打不过，但我就是要打！好歹咱也是个国手！”
“詹姆斯说，不做下一个谁，只做第一个我，他说的太好了。”
李梦情绪低落的时候，总是用詹姆斯的这句话自我激励，“女詹皇”这个标签，不知不觉也跟了她很久；这几年，很多球迷开始称呼她为中国女篮的“新一姐”。
“女詹皇”还是“新一姐”？
李梦说：“都不是我的目标，我不能为了标签去活，没什么比做自己快乐。人的不开心已经那么多了，有机会做自己，一定要做自己。”
李梦社交媒体截图
2018年9月28日，中国女篮不敌澳大利亚，没能晋级女篮世界杯四强，最终排名第6；
2019年6月24日，中国女篮惨遭法国队3分绝杀，在欧洲热身赛吃了败仗。尽管李梦得到了全队最高的17分，这场比赛的失利还是让她耿耿于怀：
“如果说这两年的比赛有什么遗憾，就是这场最遗憾！领先了3节，心态调整的不好，被逆转了。”
2019年9月26日，中国女篮复仇澳大利亚
“我们平均年龄才23岁，还太年轻了。输是年轻要买的教训。我现在还不够好。”
“正如许导说的，巴黎奥运会会是我们这一届的黄金时期，我相信我的巅峰期还没有真正到来，中国女篮的巅峰期也还没有真正到来。”
WCBA赛季戛然而止，在奥运资格赛之后，中国女篮就进入了休赛期。李梦早就开始“馋球”了：“我太想念比赛了，我看了几场CBA，真想上场打！”
她也会和男篮较劲：“我知道跟男运动员的身体素质差距很大，但我跟他们单挑从来不怂。打五个球怎么我也要赢两个回合，别让我冲起来，冲起来就拦不住了！”
李梦这颗好胜的心，男队员挡不住、伤病挡不住、挫折挡不住。
一个人要吃多少苦、受多少难，才会在追梦的路上打道回府？
李梦不知道答案。那根粉色头绳，就是她化解命运刁难的秘密武器。她把种种苦难，当做了成长必修的学分——
“他屈从于已经存在的黑暗，我屈从于尚未存在的黎明。”
李梦就是那将至的黎明，在黑夜的冰冷中坚守不渝，直至黑夜褪去。
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者： 李雪儿
                    
                    责任编辑：
                    李雪儿_NB13040
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
健康
家居
教育
数码
军事航空
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
