世界杯上的亚洲球队：尽最大的力，挨最毒的打...|英格兰|哈里·凯恩|马奎尔|拉希姆·斯特林_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
新闻
图片
赛程
数据
球队直达
法国
阿根廷
沉浸式追星
再来一遍
荐彩
积分榜
射手榜
助攻榜
A
卡塔尔
厄瓜多尔
塞内加尔
荷兰
B
英格兰
伊朗
美国
威尔士
C
阿根廷
沙特阿拉伯
墨西哥
波兰
D
法国
丹麦
突尼斯
澳大利亚
E
西班牙
德国
日本
哥斯达黎加
F
比利时
加拿大
摩洛哥
克罗地亚
G
巴西
塞尔维亚
瑞士
喀麦隆
H
葡萄牙
加纳
乌拉圭
韩国
网易首页
>
体育频道
>
世界杯
>
                正文
世界杯上的亚洲球队：尽最大的力，挨最毒的打...
2022-11-22 12:34:17　来源: 西北望看台
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
如果把“始料不及”解释成一开始就料到不及格，那么伊朗2-6输给
英格兰
就确实是件始料不及的事。毕竟，英格兰是本届
世界杯
的第一土豪队，全队总身价高达12.6亿欧元，而伊朗全队只有0.6亿欧元，距离英格兰还差着80个卡塔尔（0.15亿欧元）。
对此，伊朗显得很有自知之明，于是他们开场摆出了这样的战术。
其一，5-4-1阵型护体，边后卫、边前卫都收缩在后场保护，中场和中卫更是摆出了双层铁桶。
伊朗再次祭出铁桶阵
其二，开场之后采取犯规战术，几乎对英格兰的进攻一步一设卡，要搁篮球里，估计上半场就有不少伊朗球员六犯离场。
其三，单箭头摆出了塔雷米，以一己之力尝试偷鸡。
总之，伊朗开场直接采取了破坏性，哦不对，是破坏脚踝性打法，把英格兰的进攻铲的支离破碎，再加上伊朗门将贝兰万德和队友侯赛尼相撞倒地之后治疗了十几分钟——前25分钟，英格兰拿到了高达75%的控球率，但你却感觉球在裁判手里的时间比在他们脚下的时间都多。
贝兰万德意外受伤
这种战术，导致英格兰拿到了很少的运动战机会和一大把定位球，开场半小时高光画面就两个：
A.英格兰罚出角球，
马奎尔
这个二百多斤的英国大力士被伊朗压倒在禁区，裁判竟然没有表示。
B.英格兰罚出角球，马奎尔高高跃起头球击中立柱。
是的，英格兰开场的主要战术就是“航母的空袭”，左路传中主要来自卢克-肖，中路头球主要来自马奎尔，定位球战术十分有设计感，而且次次有威胁。
马奎尔被放倒
这事儿说起来很有趣，从2021年4月到2022年2月21日，曼联从来没有通过角球破门得分，中间一共虚度了139次角球机会，一度成为全
英超
空中威胁最小的球队。而一转场到英格兰，马奎尔不仅充当了定位球桥头堡，而且全场防守对抗全部成功，好几次我都脱口而出：看，那个拙……卓越的马奎。
这大概就是对手衬托的作用。伊朗的大巴放在英超也就降级队的水平，而且随着体能的下降，他们犯规和黄牌之间逐渐找不到平衡点，只要哪个点没能及时把英格兰人放倒，就会千里之堤整建制倒塌。
于是，我们看到了这样一支英格兰：
他们以凯恩为支点，斯特林、萨卡分别插入肋部，外围卢克-肖和特里皮尔不断送传中，攻防转换只需要马奎尔长传或者斯通斯带球向前……一通操作间，伊朗全员退回了禁区附近，但却没有人能防守住后插上的贝林厄姆。
贝林厄姆头球破门
于是，贝皇爆发了。他拥有出色的身体素质和不错的小技术，经常出现像亚亚-图雷那样大步流星带球向前的操作；他本身又有摆脱能力，能大幅减少凯恩和其他锋线球员的回撤幅度；他还在两肋和队友打出各种心领神会的二过一配合，也能拉边操作，有些瞬间甚至踢的很像皇马的巴尔韦德……
至于冲进禁区头球争顶这事儿，伊朗根本无暇顾及，因为他们的双中卫必须要盯住凯恩和马奎尔，只能眼睁睁的看着英格兰人取得1-0的领先。
就这样，19岁的贝林厄姆成为首位在世界杯进球的00后球员，这条新闻甚至还没推送完，8分钟后，萨卡就成为第二位在世界杯进球的00后——伊朗球员吃掉了萨卡所有的假动作，萨卡每一次按假射键都会带飞一个防守球员。
萨卡庆祝进球
眼瞅着青春风暴发威，凯恩也开始走上工作岗位。八年前的他是个妖锋，现在的他是个腰锋，但他总是能激发7号位队友的最高水平，哪怕队友是穿着10号球衣的斯特林。
11分钟，3球落后，伊朗彻底被打懵。在上半场45分钟到上半场59分钟这段听起来有些玄幻的比赛时间里，伊朗完全处于应接不暇的状态，那感觉就是九尾狐狸有九条命，分别亡于语数外政史地理化生，看起来命硬，但实际上每一环都是命门，只要击倒一个就会挂科。
斯特林进球
半场数据也很真实，407对88的传球数，显示的甚至都不是同级别联赛的差距。虽然伊朗下半场开始就连换三人，但他们的主要战术仍然是武力解决一切——凯恩被普拉利甘吉背后放倒，特里皮尔被踩中脚面，看着自己球员一个个被剐蹭，英超的俱乐部教练每隔几分钟就有人背过气去（克洛普：我没有）。
好在，下半场伊朗也有了些攻势。一是因为他们放弃了护甲，开始投入进攻力量，而且思路很清楚，就插航母身后。二是因为马奎尔中场休息的时候，又切换回了曼联小号。一进一出之间，萨卡又进一球，但塔雷米也扳回一球。
塔雷米扳回一球
然后，为了防止战斗性减员，索斯盖特大手一挥作出三个换人调整，拉什福德、格拉利什、福登上场，换下萨卡、斯特林和芒特，整体换人思路是——用曼市三人组换下伦敦三人组，用两个多亿换下两个多亿。
然后，拉师傅上场50秒就破门得分，据说，下图就是他上场后的跑动路线。
拉什福德跑动路线
5-1的比分，巨大的实力差距，让剩下的时间彻底成了垃圾，也让球迷把注意力转移到了场外因素上。
比如，格拉利什90分钟进球后摆出的庆祝动作，是为了他实现和脑瘫小球迷Finlay的约定。
格拉利什实现了与小球迷的约定
比如，虽然第98分钟阿蒙兹打丢了单刀，还有一个超长补时点球，但中国球迷当时正沉浸于贺炜、詹俊、张路同台解说的小插曲中，信号切换间，三位解说员实现了历史性会晤，詹俊一气之下还把贺炜的麦的声音关小了。
最终，贝林厄姆头球建功、萨卡梅开二度、斯特林拉什福德格拉利什各入一球，英格兰以6-2的比分战胜了伊朗，英超big6里只有利物浦球员毫无建树。
此役过后，贝林厄姆成为世界杯历史上第一位进球的00后，上下半场共计24分钟的超长补时和常规时间103分钟进球都创造了历史，6-2的比分已经超越了上届世界杯的单场最高进球数——是的，伊朗不仅输掉了比赛，而且还顺便载入了史册。这意味着，以后每届世界杯球迷搞历史回顾时，他们都得被拉出来鞭尸。
6-2的比分，已经超越了上届的最高进球纪录
没办法，这就是亚洲足球的现状。昨天亚洲杯冠军被厄瓜多尔蹂躏，今天传统强队伊朗又被英格兰血洗，专业惨案受害者沙特甚至还没出场，大家的场面就都已经踢得像中国队一样了。
这几年花钱不少也在进步，但却依然是尽最大的力，挨最毒的打。说起来，这感觉真的很像社畜的生活。
——如果你不努力，就会被社会淘汰。
——但只要你努力，过几年才会被社会淘汰。
心生无力，却又无可奈何。
只希望这场足球不是伊朗足球的全部……
毕竟，他们还要留力打美国。
延伸阅读
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
FIFA退钱!!百威因禁酒令欲向国际足联要4740万退款
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
本文来源：西北望看台
                    
                    
                    作者：内德
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
我买60亿，沙特赢″
紫玉男士穿搭 2022-11-25 12:10:21
0
跟贴
0
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
健康
旅游
教育
家居
军事航空
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
