哈维一招乾坤大挪移，激活了马内和格纳布里...|巴塞罗那队|拜仁|利云度夫斯基|穆利|拉菲尼亚_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
国际足球
>
                正文
哈维一招乾坤大挪移，激活了马内和格纳布里...
2022-10-27 07:34:12　来源: 足球大会
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
虽然比尔森胜利没能用一场胜利为巴萨续上小组赛出线的最后希望，但哪怕是失去晋级悬念的FCB德比，仍然有许多地方值得期待。
比如，
拜仁
面对巴萨已经五连胜了，合计进了19球只丢了4个；
比如，拜仁上次欧冠小组赛输球还是2017年0-3巴黎，那时梅西和水爷还会打作一团，现在已经抱成一团；
又比如，著名惨案开瓶器兼喜剧艺术家穆勒发了段“莱万，我们来了”的视频，明明是和朋友开玩笑愣是搞出了一股子恐吓味，或许因为他是欧冠进巴萨球最多的球员，巴萨也是他在欧冠进球最多的对手。
额，怎么全是单方面输出？
穆勒
所以，巴萨球迷仍然会在半夜三点打开直播，内心多多少少还是盼望着些什么：这赛季欧联就欧联吧，要是能破一破血统压制，对球员们未来的心理也是大有帮助的。
而当比赛开打，我们还确实从巴萨身上看到了很多与上回交手不一样的地方。
拉菲尼亚和登贝莱甭管谁左谁右，两翼总是飞不起来？那就只留一个登贝莱，左边锋交给……佩德里！
中后卫无论是用皮克还是加西亚，总是一打一个穿？那就再拉一个来客串，反正身高够的……阿隆索！
没错，自从
哈维
这赛季被人吐槽阵型和用人太固执之后，他就总想用一些新鲜的排列组合来尝试有没有魔法效果。到了这场“荣誉之战”，巴萨的左边锋是个中场，中后卫是个左翼卫，右后卫还是一个今年就没怎么见着的贝莱林。
贝莱林
更神奇的是，乾坤大挪移之后新的优点还没出现，原来的弱点却是一点没变。
巴萨仍然打着看起来相当激进的高位防守，然而只有面对旧主的莱万拉满了压迫强度，这要怎么抢得下来。拜仁三传两倒之后继续化繁为简，快速通过中场加上两翼连线，格纳布里一脚跨越半场的斜传，马内比贝莱林快也比贝莱林结实，比分变成0-1。
（马内生吃贝莱林）
这个进球出现的时候，我特地去瞧了一眼当时的数据统计：拜仁前10分钟的控球率达到了69%，巴萨居然只有31%。
怎么会这样？咱们从主客观两方面找找原因。
客观方面，纳格尔斯曼在被吐槽成纳嗨之后也做出了一些改变，不过反了过来，从各种整活变成了回归传统。排出祖传4231，首发舒波莫廷和格纳布里，不像上次见面穆勒伪中锋+萨内踢右路那么客气。
与此同时，拜仁这场比赛的身体对抗极其硬派。你时不时就能看见他们各种下地滑铲，德利赫特几乎挂在莱万身上疯狂刷抢断、拦截、解围和犯规等各种防守数据，而巴萨球员里除了凯西都是一碰就倒。
德利赫特赛后喜提官方最佳
主观方面，巴萨这些变化没有激活什么正面的化学反应，反而新旧问题缠在一块养成了蛊。
——佩德里只有在高位逼抢的时候是个左边锋，其他时候跑着跑着就回到了中场，导致巴尔德玩命冲到前场，前面还是一片真空。
——登贝莱确实脚下很有活，能把戴维斯突这么狼狈的边锋其实也不多。可是他的传球选择仍然一言难尽，要么思考时间太长被戴维斯再次追上，要么思考时间太短闭着眼横传等于白送球权。
——布斯克茨配合阵型高压也去逼抢基米希，但拜仁转换不走中路只走边，等反击打成再到中路会师，咱们都知道老同志根本回不来。
又是拜仁右边路发起的反击，球越过中线就变成了多打少，格纳布里直塞再送助攻，贝莱林充满自信地挥了挥手，目送舒波莫廷把比分扩大成0-2。
（舒波莫廷扩大比分）
这两个丢球的画面放在一起，我觉得可以起名叫《死在越位线的反向因扎吉》。嗯，主角就是贝莱林。
或者也可以叫《布斯克茨在高位防守》。什么，你说丢球过程里根本就看不到布斯克茨？对啊，他在高位防守呢。
整个上半场，巴萨再次被拜仁打出了纯克效果。唯一一次射门来自前场任意球被封堵，运动战里毫无机会。最接近破门的可能性是莱万激活了德利赫特的被动技能，不过黄点套餐被明察秋毫的VAR取消。
（巴萨点球被取消）
不过到了下半场，局势相对更加平衡了一些。
巴尔德已经放弃了会有人来帮自己的幻想，先干完边后卫负责的长途推进，再接着承包边锋的下底和内切。实在看不下去的莱万开始拉边帮忙，但他都跑到边线强行靠着人强行传中，禁区只会更加荒凉。
接着哈维在60分钟开始做出换人调整，费兰和拉菲尼亚两个攻击手出场，换下了不会踢边锋的边锋和不在后腰位的后腰。阵型和对面一样变成了4231，激进一点也可以叫做424。然而登贝莱+拉菲尼亚=熟悉的继续废掉左路，这一点直到法蒂出场才有了些许好转。
这个半场，巴萨真正形成了一些接近破门的机会。不过莱万可能还是立功心切，有的时候调整略显多余，有的时候抢点却冲过了头。
（莱万错失良机）
此外，下半场相对更加均势的另一个原因是：拜仁肉眼可见收手了。
除了向来不懂人情世故的马内和替补出场的穆勒，拜仁球员随着时间的推移，踢得越来越有亲切感。不止是身体对抗上“温柔”了一些，也让球迷仿佛看见了打卡下班之前的自己。
当然，开头和结尾还是要把姿态摆好的。开头那次，是格纳布里兜射破门因为越位被吹。不得不说巴尔德在越位线上的运气比贝莱林好多了，也可以说格纳布里这场比赛就只有助攻的命。
（格纳布里进球被吹）
结尾那次，还是格纳布里在角球进攻里想要兜射远角，球却阴差阳错绕过整条防线来到了后点。巴萨球员已经没有积极回追的动力，帕瓦尔将比分锁定为0-3。
拜仁上一次在诺坎普赢了3-0，还要追溯到上一次。
（帕瓦尔锁定胜局）
该怎么形容这场比赛呢？在更衣室看完国米与比尔森胜利的比赛之后，已经出局的结果多多少少肯定影响到了巴萨球员的战意。但这只是原因之一，肯定不能当做唯一的借口。
其他的原因里，所谓的血统压制仍然明显。经此一战，拜仁完成对巴萨的欧冠6连杀，6场进22球仅丢4球。
这并不是玄学，每当拜仁能够打出这种高强度的冲刺往返和身体对抗，过分强调技术的巴萨总是被抢得如此慌乱。这场比赛双方最终的控球率和射门次数都差不多，差别最大的数据其实是抢断——15:34，拜仁比巴萨的两倍还多。
莱万
战术上想要纠错的尝试起到反效果也是原因之一。或者说，哈维这一套乾坤大挪移的最大收获是——帮纳格尔斯曼找回了马内和格纳布里。
哈维
延伸阅读
欧冠16强抽签:利物浦再战皇马 拜仁战巴黎 米兰遇热刺
本文来源：足球大会
                    
                    
                    作者：羽则
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
细节见人品 梅西与红绳的故事
乖宝佳 2022-11-26 12:11:09
0
跟贴
0
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
数码
家居
旅游
时尚
公开课
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
