最惨东道主？被老欧洲抱团狂怼……足球不再纯粹？这个世界不允许啊！|世界杯|国际足联联合会杯|英格兰_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
新闻
图片
赛程
数据
球队直达
法国
阿根廷
沉浸式追星
再来一遍
荐彩
积分榜
射手榜
助攻榜
A
卡塔尔
厄瓜多尔
塞内加尔
荷兰
B
英格兰
伊朗
美国
威尔士
C
阿根廷
沙特阿拉伯
墨西哥
波兰
D
法国
丹麦
突尼斯
澳大利亚
E
西班牙
德国
日本
哥斯达黎加
F
比利时
加拿大
摩洛哥
克罗地亚
G
巴西
塞尔维亚
瑞士
喀麦隆
H
葡萄牙
加纳
乌拉圭
韩国
网易首页
>
体育频道
>
                
                正文
最惨东道主？被老欧洲抱团狂怼……足球不再纯粹？这个世界不允许啊！
2022-11-22 12:28:17　来源: 后厂村体工队
浙江
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
在昨天同伊朗的比赛前，
英格兰
队长哈里-凯恩表示，自己想要在
世界杯
期间佩戴“one love”的彩虹袖标出战。这个袖标旨在表达对LGBTQ人群（包括被定罪的同性恋群体）的声援。但是国际足联已经告知英足总，这个袖标在卡塔尔是不允许佩戴的。如果凯恩坚持佩戴，很可能因此吃到黄牌。
凯恩
枪打出头鸟是惯常操作，可如果出头鸟是一群鸟呢？不止凯恩，荷兰队长范戴克，德国队长诺伊尔在内的10个国家的队长都表示过想在世界杯期间佩戴彩虹袖标。
诺伊尔说：“我们不害怕佩戴平权袖标所带来的后果，我还想呼吁其他国家也响应起来。我们有德国足协的支持，我们并不是唯一这么做的欧洲国家，很多国家都在参与其中。”
范戴克在谈到和塞内加尔的比赛说:“我会戴上这个One Love的袖标。在我们看来，一切都没有改变。如果我因为戴着它而得到一张黄牌，那么我们将不得不讨论这个问题，因为我不喜欢在被出示黄牌的情况下踢球。”
不过在国际足联严肃的警告下，英格兰、德国、荷兰、丹麦、比利时、瑞士、威尔士最终都放弃了佩戴彩虹袖标的打算。在七国联合发布的声明中，他们都表示，对国际足联不愿积极支持包容性感到深深失望。
彩虹袖标
彩虹袖标其实算不上球员们为卡塔尔准备的“特别礼物”，早在2020年英超的比赛中，德布劳内，马奎尔就戴过彩虹袖标。去年6月底的英格兰vs德国的比赛中，哈里-凯恩也戴过彩虹袖标。但在本届世界杯之前，国际足联并未对此有太多表示。
欧足联曾认为，这是通过比赛在传递政治信号，这是他们的规定明令禁止的。可在21年6月针对诺伊尔的彩虹袖标佩戴事件调查后，欧足联声明：“欧足联仔细研究了球员的彩虹袖标问题，认为这是出于正当理由所佩戴的，比如支持多样化和差异性，德国队不会因此面临纪律调查，诺伊尔以后可以继续佩戴这样的袖标。”
在欧洲，支持平权算是政治正确，所以袖标和之前BLM一样基本上过了也就过了，但是在民风保守的中东国家，显然这会是一件无法调和的事情。尤其是在本月初，卡塔尔世界杯交付与传承至高委员会大使萨勒曼的发言，更是推波助澜，把这把火烧到了最旺。
在纪录片《Geheimsache Qatar》出镜接受采访时萨勒曼说：“很多东西会冲击这个国家。让我们谈谈同性恋，最重要的是每个人会来到卡塔尔，但他们必须接受我们的规则。同性恋是haram（禁忌的，非法的），是被信奉伊斯兰教的卡塔尔明令禁止的，在卡塔尔，同性恋者可能会被处于最高7年的监禁和鞭笞。”
萨勒曼不止说这是犯罪行为，随后他说这是一种精神疾病，他也不喜欢孩子们看到同性恋，会学到不好的东西。眼看采访逐渐走偏，卡塔尔方面随即切断了专访。
卡塔尔大使
萨勒曼这番言论，让本就抵制卡塔尔世界杯的风潮愈演愈烈。在他们眼中，世界杯落户卡塔尔，一开始就是一次国际足联为了金钱利益的无耻妥协。毕竟为了这次世界杯，卡塔尔花了2200亿美元，几乎相当于此前7届世界杯费用之和的5倍。国际足联自然也能从中分到不少杯羹。
英格兰主帅索斯盖特在今年3月曾公开表示：“作为一支球队，我们主张包容——这也是我们在过去几年中采取的很多立场的主要驱动力——如果认为我们的一些球迷因为感到威胁或担心自己的安全而不能去世界杯，那就太可怕了。”
英格兰队的球员们得到了一份关于卡塔尔人权问题纪录的简报，利物浦中场球员乔丹-亨德森说：“前几天我们听取这份简报的时候，非常震惊和失望失望，当你听说那里发生的事情，你会感到可怕。"
范加尔
“我们要去一个这样的国家比赛，这太荒谬了——可国际足联是怎么说的？—— '发展那里的
足球
'”荷兰主帅范加尔也猛烈抨击了国际足联的决定。“那是胡说八道。但这并不重要——它是关于金钱、商业利益。这就是国际足联的主要动机。”
对卡塔尔是否适合主办世界杯的担忧并不新鲜。在卡塔尔成功申请成为世界杯
东道主
的11年中，人权运动家们一直在强调在那里发生着的侵犯人权行为。国际特赦组织直言不讳地称其为 “耻辱的一届世界杯”。
国际特赦组织的海湾地区研究员梅-罗曼诺斯告诉《体育报》：“从一开始就很清楚，除非有一些保护措施或卡塔尔为劳工提供更好的劳动条件，否则这届世界杯的人权成本将很高。七、八年来，什么都没有发生，直到卡塔尔最终承诺改革劳动法。卡塔尔政府进行了改革，允许在法律和纸面上为移民工人提供更好的权利。然而，执行情况仍然薄弱和零散，这意味着虐待行为仍在继续。”
卡塔尔的富裕人尽皆知，可资本家的本性也不会改变。为了八个符合国际足联苛刻要求的新体育馆的修建，卡塔尔从印度，尼泊尔，孟加拉国，巴里斯坦，斯里兰卡等国引入了诸多的廉价劳工。直到卡塔尔成为世界杯东道主七年后，卡塔尔才为这群人推行了275美元月薪的最低工资标准。
中文互联网上流传的65000死亡人数取自英国卫报的估算，但是这个数字究竟是多少仍是个谜。联合国国际劳工组织（ILO）去年报告说，卡塔尔对工人的死亡没有进行充分的调查和报告，没有例行进行尸检。包括英格兰和威尔士在内的十个欧洲足球国家曾要求国际足联兑现为卡塔尔工人争取权益的承诺。国际足联则表示他们已经督促过卡塔尔了。
商业与人权资源中心的海湾项目经理Isobel Archer说：“我们知道工人在离开他们的国家之前和到达之后都要接受医疗评估。他们被认为是健康的，但我们知道，在以前健康的年轻人中，有许多人死亡，其规模之大，在任何其他情况下都是令人震惊的。”
美人鱼雕像
在丹麦晋级世界杯第二天后，哥本哈根标志性的小美人鱼雕像上就挂了一个标语牌，上面写道：“卡塔尔有一万五千人死亡，世界杯万岁。”
德国，荷兰，丹麦等多个国家的球员们，也纷纷穿着过抗议卡塔尔世界杯、督促其解决劳工待遇问题的T恤衫参加训练。
卡塔尔或许会在某些地方做出让步，可这并不意味着他们会全盘退让。卡塔尔世界杯组委会称所有流传于西方媒体的劳工死亡人数都是严重误导，真实数据“与全球更广泛的人口统计学保持一致”。
卡塔尔最近最明显的反击就是“禁酒令”的变化了。上个月，根据《镜报》的报道，卡塔尔准备于世界杯期间放宽饮酒的限制，醉酒的球迷将会被送到专属区域饮酒。要知道此前根据卡塔尔的法律规定，在公共场所饮酒是会导致六个月监禁的。这一让步也可以看作卡塔尔方面的妥协。
世界杯不准饮酒
没想到世界杯开始前一天，卡塔尔来了个180度的大转弯。官方表态：卡塔尔世界杯期间，不允许售卖酒类，也不允许公开场合饮酒。根据The Athletic的爆料，卡塔尔和国际足联之间的紧张关系已经酝酿数周了。主办方认为国际足联并没有解决关于本国世界杯的一系列负面舆论，FIFA本该扮演积极调和者的角色，可为什么西方媒体还在一直写关于移民劳工，LGBTQ+权利，卡塔尔如何赢得世界杯这些诋毁卡塔尔世界杯的文章和视频？
卡塔尔方面不理解，毕竟在卡塔尔，媒体是受政府管制的。
在卡塔尔和西方世界的冲突之中，最尴尬，最里外不是人的，就是国际足联主席因凡蒂诺了。他一直在卡塔尔和欧洲之间反复调解，试图做和事佬。可他所作的一切看起来都是徒劳无功，于是在世界杯前，因凡蒂诺彻底摊牌了，他也不装了，语出惊人，处处爆点。箭头甚至直指西方三千年来的政治历史。
因凡蒂诺怼抵制者
在世界杯开幕前一天的新闻发布会上，因凡蒂诺说：“我不是卡塔尔人、非洲人、同性恋者、残障人士，我也不是真正的移民工人，但我知道被歧视和欺凌意味着什么，作为一个外国人在国外，作为一个孩子在学校我因为我有红头发和雀斑而被欺负，我也被歧视过。那么我是怎么做的？我会把自己看扁，回到房间哭泣吗？不，我试着交一些朋友，我说话，我参与到他们之中，和他们接触，而不是指责和争吵。”
“我们从欧洲以及西方的历史中被上了很多课。我是个欧洲人。对于我们过去3000年在世界各地所做的那些事，我们应该在接下来的3000年中为此进行道歉。在完成自我反思后，再进行道德评判。”
因凡蒂诺继续说：“谁真正关心工人？国际足联关心，足球关心，世界杯也会关心，公平地说，卡塔尔也是关心的。几天前我参加了一个活动，我们在会上解释了我们在本届世界杯上为残疾人做的事情。有400名记者在这里(参加我的新闻发布会)，但那次活动，就4名记者到场参与报道。世界上有10亿残疾人，占世界人口的15%，但没有人在乎。到底谁在乎这些残障人士？可能就4个记者吧。你认为他们不受苦？所以我们就不关心了吗？”
因凡蒂诺
因凡蒂诺引用人权观察组织（一个一直批评国际足联的组织）的一份报道说：“欧洲的移民政策应对2014年以来25000名移民的死亡负责，包括今年的1200人，为什么没有人要求对这些移民家庭进行赔偿？他们的命不值钱？卡塔尔让十万移民工人进入该国，给与他们合法身份，让他们拿十倍于国内的收入。卡塔尔政府在帮助这些移民工人生存，让他们以合法的方式在谋生活。但欧洲人关闭了自己的边境，不允许来自这些国家的许多工人合法去欧洲工作。针对卡塔尔的道德指责是片面虚伪的。我想知道为什么没有人认可2016年以来卡塔尔取得的进展。？”
“为什么欧洲不为改善世界其他地区的状况做更多的事情呢？我真的很难理解欧洲人的批判。有多少西方年收入数十亿美元的商业公司，他们有多少解决了移民工人的人权问题？一家都没有。”
“我没必要为卡塔尔举办世界杯辩护，他们会为自己辩护，我只为足球辩护。”
因凡蒂诺
因凡蒂诺这番发言可以说是相当直接毫不留情了。想想昨天开幕式上摩根-弗里曼那番让世界不同国家不同信仰的人放下争端，共享足球魅力的说辞。再看看这四年来世界形势不断变化，不同意识形态对立越来越严重的现实。世界杯背后的世界早已混沌杂乱。
本届世界杯，势必还会有不少和足球无关的议题冲到头条。卡塔尔世界杯成为史上最精彩的世界杯或许难度颇大，但成为史上争议最大，麻烦最多的世界杯？应该不难了。
延伸阅读
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
FIFA退钱!!百威因禁酒令欲向国际足联要4740万退款
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：30分
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1061
跟贴
1061
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6447
跟贴
6447
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
10544
跟贴
10544
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4515
跟贴
4515
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3994
跟贴
3994
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4216
跟贴
4216
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3427
跟贴
3427
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2486
跟贴
2486
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
787
跟贴
787
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
116
跟贴
116
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
498
跟贴
498
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
3
跟贴
3
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
亲子
旅游
教育
房产
军事航空
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
