李铁，一个精致的利己主义者 |国足|米卢|武磊|足协|武汉卓尔_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
新闻
图片
赛程
数据
球队直达
法国
阿根廷
沉浸式追星
再来一遍
荐彩
积分榜
射手榜
助攻榜
A
卡塔尔
厄瓜多尔
塞内加尔
荷兰
B
英格兰
伊朗
美国
威尔士
C
阿根廷
沙特阿拉伯
墨西哥
波兰
D
法国
丹麦
突尼斯
澳大利亚
E
西班牙
德国
日本
哥斯达黎加
F
比利时
加拿大
摩洛哥
克罗地亚
G
巴西
塞尔维亚
瑞士
喀麦隆
H
葡萄牙
加纳
乌拉圭
韩国
网易首页
>
体育频道
>
中国足球
>
                正文
李铁，一个精致的利己主义者
2022-11-27 11:33:40　来源: 西北望看台
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
世界杯正在北半球的寒风中如火如荼的进行着，以往被当做菜鸡的亚洲球队竟然来了个集体爆发，沙特干掉阿根廷，日本掀翻德国，韩国逼平乌拉圭，伊朗绝杀威尔士，
国足
怒抓主教练。
这一串看下来，竟然还无违和感。
北京时间11月26日，靴子终于落地，湖北省纪委监委对外发布消息：
“中国国家男子足球队原主教练
李铁
涉嫌严重违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委监察调查。”
李铁，一个精致的利己主义者
就在开赛前8天，某视频网站还隆重官宣了世界杯解说员名单，李铁的名字赫然在列，这算是他在离开国足主帅一职后，首次出现在公众视野的预告。
谁知第二天，李铁被带走调查的消息传来。
据说，被带走前李铁正在大连参加
足协
举办的职业教练培训，他是受邀来讲课，而这个班里的教练有范志毅、杨晨……谁知课还没讲完，李铁就在众目睽睽之下被相关人员带走，留下了一脸懵的同行与那辆他从沈阳开过来的车。
整个过程有两点值得注意：第一，至少足协层面对李铁被调查之事并不知情，否则不会给他安排讲座；第二，有关部门必然掌握了十足的证据，否则不会在大庭广众之下将其带走。
而从属地管辖的原则来看，由湖北省监委调查，基本可以确定，此事的起因在李铁老东家——
武汉卓尔
。据悉，武汉卓尔即武汉长江俱乐部董事长田旭东，目前也已经被带走调查。
从几年前冉冉升起的本土少帅，到如今的准阶下囚，李铁在一条自己编织的道路上，从人间走向巅峰，又从巅峰直堕地狱。
这场悲剧，似乎从过往他的种种事件中早已暴露出马脚，从过往他的种种声音中早已显露出隐患，就像一位朋友在评价李铁其人时，几乎不假思索的说出了一个评语：
“他，一个精致的利己主义者。”
两幅面孔
李铁有两幅面孔，一幅是好，一幅是恶。
例如李铁对待自己的恩师张引、朱广沪，那是真的掏心掏肺。当年李铁跟随健力宝留洋巴西的时候，每天省吃俭用的攒钱，就为在回国的时候能给两个人买礼物，一个是他的母亲，另一个就是张引。在李铁的自传中，李铁说给张引带了一个蝴蝶摆件，而那个摆件被张引一直摆在自己的床头。此外，李铁在成名之后，每年的大年初二都会去给张引拜年，年年不断，即使是他身陷泥淖的2022年春节。
对于朱广沪，李铁更是念兹在兹，时时思念。在成为国足主教练后，还曾特意邀请几位好友，与朱广沪小聚。每逢朱广沪有采访流出，李铁也会在微博上为恩师尽力吆喝。从国足下课之前，李铁在临别的演讲中更是不忘向朱广沪致敬。
此外，对于自己的领导和上司，李铁更是展现了超高的情商与高水平的操作。当年卓尔冲超成功后，老板阎志来到更衣室慰问球员并发表讲话。当时现场有些嘈杂，李铁见状立刻向队员和媒体示意保持安静。某个人没有听到，李铁还亲自走过去予以告知，这一举动让卓尔老板十分受用。而当时的李铁在卓尔俱乐部中，身兼主帅与总经理一职，可谓是一人之下，几百人之上，足见当时的阎老板对其信任。
此外，2019年
武磊
登陆巴塞罗那，举国关注。唯在此时，李铁执教的武汉卓尔以600万欧元的转会费从西班牙人手中购买了“养生型前锋”巴普蒂斯唐。而这位名不见经传的巴西人也获得了400万欧元的薪水——比他在西甲所拿高3倍。
李铁与陈戌源
当时球迷笑谈，此为李铁为武磊留洋之路扫清障碍。但从现在来看，这种笑谈又何尝不是一种现实的魔幻——武磊2019年1月留洋，巴普3月来华，陈戌源5月就任足协换届筹备组组长——半年后，李铁成为国足选拔队主帅，转过年正式就任国足主帅。在国足期间，李铁更是小心的维护着与各位领导的关系，球队第一次出国踢球时，李铁曾如此夸赞随队的两位上司：
“作为领导，杜局和陈主席亲自率队来到阿联酋。现在的疫情之下，谁的命不是命？这两位领导都已经60多岁了……他们俩选择跟大伙一起来到阿联酋，就冲领导这种态度……还有什么好废话的？”
而对于另一些人，李铁的态度就没那么和风细雨了。
在辽宁少年队的时候，因为一个队友不服从他的管教，身为队长的李铁上去就是一脚，把这位队友的腿踹出了一个大口子。据说这位球员因此告别了足坛。
在巴西学习时，因为打游戏时的一句抱怨，身为健力宝队长的李铁动手打了队友张效瑞。
在成都谢菲联期间，一次他在打扑克的时候，被小队员碰到了手，他心头不爽喊小队员“你再碰一次”，没想到小队员故意又碰了一次，结果李铁一耳光将小队员打哭；还有一次，李铁和队友刘成在更衣室交流比赛，结果说着说着就吵起来，李铁拿了球鞋准备殴打刘成，被队友拉开，事后李铁和刘成各被处以3000元的罚款，并在球队内部进行检讨。
成为教练后，李铁更是经常性的跟他人闹出冲突，炮轰国足，手推小球童，比赛中掌掴孙世林……
两种极端
李铁的两幅面孔背后，是两种极端。
一面是高尚，一面是现实。
李铁从恒大单飞之后，一直在努力地打造一个人设：
“国产高水平少帅。”
而让李铁打响这个人设的，是一次著名的炮轰。
2016赛季中，高洪波在正式成为国家队主帅后，组织集训备战12强赛。谁知在集训前的一轮中超赛后，李铁当着众多媒体，直言时任国足领队郭炳颜瞧不起国产教练：
“作为国产教练怎么了？我们的成绩比国外教练差吗？如果连我们自己都瞧不起自己，中国足球还真的有希望吗？ ”
此后，“中国国产”这个标签，就成为了李铁的座右铭。
在上任国足主帅的发布会上，李铁在回答里皮给国家队留下了什么时，只是淡淡的说了句：
“我从他身上学到很多东西。”
此后，李铁话锋一转，直言：
“行你就干，不行就离开，不管你是哪儿的教练你也会尝到失败。”
“没有人比我更了解中国足球！”
去年12强赛遭遇两连败后，李铁更是在赛后发布会上大声疾呼：
“我认为中国国家队的教练就要中国人来担任，只有中国人能把这件事做好。”
团结是铁已成往事
这样的人设，风评如何不论，但真得让李铁在某些领导面前站稳了脚跟。在2019年底的国足主帅竞聘会上，李铁跟王宝山比资历浅，跟李霄鹏比成绩差，却最终获得一纸合约，除了关系维护的好，还有就是他一番激情澎湃的演讲，为领导们和评委们画了一个由本土主帅带领下的国足，那充满希望的蓝图。
知情人士透露，李铁形容这些时，语言极具迷惑性。
从这个层面来说，李铁时成功的，他把自己打造成了一个不惧挑战、临危受命、实力雄厚、节操高尚、爱国爱家的本土、国产教练形象。
这个形象背后呢？
执教河北队时，李铁的年薪就达到过3000万人民币，当他赛季中途下课之时，还拿走了跟华夏幸福所签合同期内的全部薪水；执教武汉卓尔近3年时间，李铁合计拿走了1个亿人民币；2020上调国足后，他在幕后遥控卓尔，年薪也达到了3000万。
而在国足，李铁的薪水也达到了800万。
此外，李铁从当上卓尔主帅后，于2017年跟李宁签约，2020年升任国足主帅后，李宁又为其提供了终身代言合同；李铁与老东家健力宝也有长期合作，其在家乡沈阳建立李铁8号足球公园，占地45公顷，是健力宝少年足球的北方训练基地；2021年，健力宝又与李铁合作，推出了联名饮料。而在李铁的微博中，曾反复提及的喝茶与茶叶，也被证明是某公司的广告。
这还不包括他名下先后开设的8家公司。
李铁肯定不是带国足成绩最好的的主帅，却是用国足赚钱赚得最多的主帅。
诡异的是，在外界看来已经盆满钵满的李铁，竟然还动用了足协主席的关系，跟武汉卓尔讨要薪水。
这也成为了压扁铁子的最后一锤……
从目前的信息来看，卓尔认为李铁在球员交易中不干净。此前在李铁下课之时，足球报就曾报道称，有国足球员因不想签约李铁旗下的经纪公司而遭到封杀。
而此番李铁被查官宣后，有记者爆料称李铁嘴上说着爱国，私底下却在美国买了房子，给女儿办了移民。
两个世界
10月初
米卢
重回中国，02国脚基本聚齐，徐云龙、李玮锋等因故未能成行的，也都发了微博向米卢致意。一时间，这批创造了中国足球历史的人，再度刷屏。
唯独李铁，既没有出现在聚会，也没有出现在短视频中，他曾经热闹的微博也显得冷清，像是两个世界。
虽然名气响亮，但李铁在圈内的朋友并不算多。当他因为带国足而遭到舆论的口诛笔伐之时，没有一个队友站出来替他说句话，唯一一个公开表示理解他的，还是关系并不太好的李玮锋……
李铁在02年世界杯中对阵巴西
即使是从小玩到大的辽小虎成员，与他能保持往来的也不多。曲乐恒曾如此评价李铁：
“跟他做朋友，那……老没意思了，一点也不好玩。他小时候踢球挺虎的，敢玩命，长大了还那样。他这人吧，做事太认真，有点自虐。”
不可否认，李铁是一个自己世界里的理想主义者，而且他可以为自己的目标坚定的前进，至死方休。
李铁在自传里曾写过这样一段趣闻：
在小时候留洋巴西时，他有次跟队友打赌，如果能在泳池里游10个来回，队友就给他10美元（约合80元人民币）。
“10美金当时是我们一个月的生活费呢！这小子敢跟我打这个赌，就是认为我刚学会游泳，肯定游不下来。我一发狠就下水了。”
李铁说他游泳时喝了很多水，但就一直挺着，靠着自己的意志力游了下来。
对于李铁来说，这个目标可以是10美元，也可以是打上主力，也可以是执教豪门，也可以是当上国家队的主教练。
这是他的目标，也是他的世界。在他的世界里，他认为他的追逐与获得都是理所应当，他认为他可以爱他所爱、恨他所恨，他认为高尚和现实可以融为一体。
但在真实的世界里，不光有他自己和他的目标，也不光有他的理所应当，还有别人，还有人情世故，以及为这人情世故所带来的的牺牲与取舍。
李铁在自传中，还有一段值得玩味的细节。
那是留洋巴西的某天，李铁在训练中因为动作过大引发了隋东亮的不满，两人随即爆发冲突。事后，朱广沪命令全队召开了帮“李铁找问题”的主题班会。李铁说当时队友们七嘴八舌的说起他的问题，起初他还不服，但后来发言的人越来越多，而且大家的观点那么的一致。
“看来真是我有问题了。”
即便如此，李铁在会后交给朱广沪的反思检讨中，仍然写到：
“我常常以自己的主观对待问题，对别人要求过高，所以经常埋怨，说些瞧不起人的话；自控能力不够，常常冲动，对别人的错误很难忍耐和宽容……”
也就是说至始至终，李铁在自己的世界里，都没有意识到自己的问题与错误，哪怕这个问题与错误在现实世界里伤害到了他人。
米卢重回中国近一个月后，李铁发布了他的最后一条微博，内容是转发了米卢的一个视频，他写道：
“每届世界杯都会想起曾经我们一起拼过命的时光！总有种感觉，那些日子就像前几天的经历，20多年一晃而过，谁又不感叹我们曾拥有过如此痛快的青春啊！”
几天后，李铁被带走调查。
不知道被带离时的他，会不会想起当年他被另一种力量带离时的恐惧。
那时的李铁才20岁，脸上还充满着稚嫩，浓密的头发下延伸出一撮油亮的刘海。
他努力的奔跑着，想用这种方式掩盖自己的紧张。
谁知对手突然间的一个逼迫，让他失去了方寸，一脚传球重重的打在了对手的身弹出了界外。他没有觉得这次失误有什么异常，缓了缓神，向着自己场上的站位跑去。
突然，他觉得看台上的数万球迷在有节奏的喊着什么，这声音越来越清晰，越来越刺耳，排山倒海，震耳欲聋。
是他的名字！
“换李铁”
延伸阅读
很快!沈阳五里河公园李铁雕像被拆除 26日上午还在
媒体人:李铁早在美国富人区买了豪宅 孩子移民读书
足球报:李铁2020年幕后操盘武汉 年薪直达3000万
本文来源：西北望看台
                    
                    
                    作者：鲁达
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
李平康：单是在沈阳一家银行，李铁就被查出超过一个亿的存款
生活体验派
2022-11-27 15:09:33
1942年，一名苏军士兵趴在地上，吮吸马克沁机枪中的冷却水解渴！
电竞秒评
2022-11-26 15:38:14
赵一德：从最年轻的省长，到最年轻的省委书记！
长安范儿
2022-11-27 19:11:37
李铁事件最新进展！又一中超球队被关联，仅2周涉案金额已超亿元
体坛春秋
2022-11-27 10:34:34
真会玩！王思聪帮买超出轨，与邵晴约会全程陪吃喝，张嘉倪早知情
靓宁唠唠嗑
2022-11-26 18:43:48
曝上海华山医院网红医生左右不分，左侧输尿管手术做成右侧！
医言难尽
2022-11-25 17:44:58
赢了百姓输了百姓的心，是否值得？
蜜宝的低卡轻食
2022-11-08 22:56:49
美媒：中国歼16造价仅8000万美元，装备300架歼16只需花240亿美元
军武谈
2022-11-27 17:30:49
住着万名女学生的亚洲最大宿舍楼，被按下“暂停键”后……
北青网-北京青年报
2022-11-27 12:53:16
广州天河区黄村、珠村近两日相继出现多个混管核酸检测阳性
南方都市报
2022-11-27 17:44:05
默克尔：不是我不发挥作用，俄乌冲突前我就失去了对普京的影响力
国防时报排头兵
2022-11-26 10:58:47
普京说到做到，归还侵占中国79年领土，面积赶上5个澳门大
大将谈生活
2022-11-26 13:03:44
1-0！世界第38爆冷，12年来迎首胜，亚洲胜率排第1，卡塔尔拖后腿
体育就你秀
2022-11-26 22:16:11
净利3000多万，却要花7555万买“上海顶级别墅”！上市公司称用来办公，却被物业“打脸”；深交所发问：是否存在利益输送
每日经济新闻
2022-11-26 15:35:07
中国坚决反对！这位新首相对华政策毒辣，网友怒揭老底，绝不妥协
新财迷
2022-11-26 16:23:22
台湾高校全面封禁大陆资通讯产品，能联网的都在内
新民晚报
2022-11-25 20:41:07
美媒曝光伊朗无人机组件源头，中间商自求多福吧！
村夫论证
2022-11-22 23:26:44
坐拥上海一线江景的豪宅，一年仅网签4套房，咋回事？
每日经济新闻
2022-11-27 13:08:12
蔚来在欧洲四国开卖了，德国网友看到价格吓哭了
品玩
2022-11-25 11:11:49
老太29年不吃饭，医院检查却无大碍，女儿无意中的一句话揭开真相
秦王不姓秦
2022-11-26 19:27:16
2022-11-27 22:16:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
家居
亲子
手机
艺术
公开课
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
