季后赛，数据泄露的秘密 | CBA数研所|马布里|周琦|孙悦|易建联|王哲林|林书豪_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
季后赛，数据泄露的秘密 | CBA数研所
2020-07-30 10:39:18　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
CBA季后赛即将开打，我们试图通过数据，带大家走近每支球队。首先带来第一轮12进8的8支球队解析——
[注] 球员影响力正负值：Player Impact Plus-Minus，美国数据专家Jacob Goldstein创建，由三部分组成：基础数据、运气修正后的on/off数据、运气修正的净胜分，是当前最能反映球员实力的一体化数据之一。OPIPM即进攻影响力正负值，DPIPM即防守影响力正负值。
福建
锁定季后赛席位后，
福建
主帅凯撒感觉「像夺冠了一样」，他的总结很实在——
「去年11月底12月初的时候，我决定来福建男篮执教，当时，我和大家说了要为季后赛而战，可能那时候大家觉得我是天方夜谭，但是我们做到了。这也是我一直的想法，给自己定下目标，并全力以赴。
「刚来时首先和教练组一起看了福建队前11轮的比赛，找一些存在的问题和弱点。最开始解决防守端的问题，建立协防及防守原则，进攻提速并做到扬长避短，提升球员的自信。」
赛前初，福建是全联盟防守最差的球队。凯撒到来后，重用之前完全被弃的何重达（凯撒上任后他场均26.2分钟，目前他是福建首发中DPIPM值最高的球员），用康宁汉姆替换小斯。
康宁汉姆机动性突出，无论是一对一防守，还是协防篮下、补防外线，都是一把好手。如此这般，当对手打挡拆时，他也敢于让
王哲林
放弃蹲坑，而去上线延误持球人。
凯撒在一定程度上的确改善了福建的防守，他上任的前两个月，福建的防守效率可以排到联赛第11位。但复赛后，康宁汉姆无法归队，防守资源贫瘠再度暴露——陈林坚和卡米然的DPIPM值分别排名联赛倒数第1和倒数第3——福建复赛后的防守效率位居季后赛球队倒数第2，这也是很无奈的事情。
但很多球队不愿在季后赛碰福建（参考常规赛最后一轮
广厦
和
浙江
），因为他们的核心点进攻太突出。复赛后福建使用最多的阵容是王哲林+何重达+陈林坚+黄毅超+劳森，出场时间191.8分钟，进攻效率达到122.0。
王哲林无愧本土得分王（场均26.1分，命中率55.8%），其进攻方式极其均衡——
劳森则是挡拆杀器，当他作为持球手法起挡拆，福建每回合能够得到1.1分，这样的效率是可以排进联赛前3（至少500次）的。
而陈林坚，是当今最优秀的射手之一，本赛季投进133个三分球高居联赛第5、本土第3，在三分出手超过300次的球员里，他的三分命中率排名第2，仅次于原帅。
陈林坚投篮分布
最后一轮「选择闹剧」结束后，我们同事微信打趣王哲林：「你们被广厦挑中了，看看到时候孙铭徽会不会给你助攻。」大王回复了一个「笑哭了」的表情，然后说：「会的。」
广厦
复赛以来，广厦防守效率联赛第4，造失误率联赛第1。复赛后他们使用最多的阵容——孙铭徽+苏若禹+赵岩昊+胡金秋+刘铮——每百回合只丢88.6分，不到63分钟造成对手40次失误！
刘铮、胡金秋甚至赵岩昊的协防补位意识非常出众，在这种流动的防守体系里，孙铭徽的侵略性完全得到展示，他的速度和爆发力足够优秀，本赛季他有35%左右的得分来自转换进攻。
问题在于，刘铮和苏若禹有伤，前者连续缺席4场，后者也已连续3场没打。刘铮是广厦DPIPM值最高的球员，而苏若禹几乎是全队唯一的中锋。
没有100%的苏若禹，他们很难限制王哲林，用胡金秋去对位大王代价太大，李金效则会被大王吃掉。迫不得已把胡金秋推到5号位，再真少了刘铮，广厦防守体系就会动摇，而这是他们一路向前的根基。一旦内线失守，等待他们的会是三分雨，复赛以来福建场均命中10.6个三分高居联赛第2。
1月2日两队的交手也许能看出更多问题。广厦113比120败下阵来，那场比赛他们造成福建19次失误，利用快攻得到16分。尽管如此，他们让福建投进18个三分球，而他们自己的三分命中率只有22.2%（36投8中）。需要留意的是，那场比赛广厦投了36个三分，这是由于韦伯斯特的存在（他一人投了13次）。复赛后，全华班出战，广厦场均只投24.4次三分，仅排联赛第14位，命中率也只有33.8%。
福建是防三分最差的球队，复赛以来场均让对手三分出手32.6次（联赛最高），对手三分命中率达到37.4%（联赛第2高，仅次于八一），但广厦……好像不怎么会投三分。
山西
贾马尔-富兰克林，攻防兼备，PIPM值达到5.98，排名联赛第4、后卫第1。
埃里克-莫兰德，护筐大神，DPIPM值达到3.95，联赛第2，仅次于尤度。
这是CBA最顶级的外援组合，他俩同时在场480分钟，
山西
每百回合净胜13.1分。复赛后，山西全华班应战，可以料到的结局：进攻效率跌到102.9（季后赛球队倒数第2），防守效率110.5（季后赛球队只好于福建和
吉林
）。
原帅是山西外线核心，但复赛后无论是出手次数、场均得分还是命中率都有一定程度下降，没有富兰克林吸引火力，可以理解：原帅本来就是无球进攻型球员，主要的进攻方式是定点投篮、绕掩护接球攻、转换进攻以及手递手接球进攻——
进攻方式占比
首轮面对浙江，原帅可能会更加难受。浙江很少漏人，整个赛季只给了对手384次空位接球投的机会，联赛最少……
复赛后山西的头号得分手任骏威（场均19.2分），本赛季变化明显，场均三分出手次数从上赛季的2.0次提升到3.9次，命中率也从34.4%涨到42.6%。加上他具备一定的突破和低位实力，他的投篮分布看起来非常符合潮流——
任骏威投篮分布
但浙江看起来摸清了他的路数，两队7月12日那次交手，任骏威全场13投5中，其中7次是在低效的中距离——7投仅1中……而那场比赛，任骏威昔日的老队友、3D型大前锋朱旭航，还没有上场。
浙江
关于浙江稠州银行，我们上一期策划有过分析（
点击查看
），这里补充三点：
1、
常规赛46场战罢，吴前的OPIPM值达到2.17，本土球员第4，仅次于
易建联
、
周琦
和王哲林。
不要只把他视为投手，阵地战他的持球投能力也非常突出，每次出手能换回0.974分，在本土球员里排第1；
2、在阵地战里，浙江接球就投的水准相当高，总共得到1104分（联赛第1），有效命中率达到54%（联赛第3）。而且，浙江看起来并不在乎他们的接球投是否空位，非空位情况下的接球投次数达到452次（联赛第1），每次出手换回1分（联赛第3）；
朱旭航接球强投得分达134分，联赛第一
3、浙江队防守侵略性极强，复赛以来他们的防守效率联赛并列第5，造失误率达到17.1%高居联赛第3，当然也付出了一定代价，被对手造罚球率达到27.9%，联赛第3高。
吉林
复赛前，他场均11.5分，全队第5；复赛后，他场均18.8分，是球队2号得分手。
他是姜宇星，吉林二年级前锋，复赛后最火爆的本土球员之一。
他很适应现在的角色。前阵子跟他聊，他说「以前在河南队，自己就是主要得分手，到了吉林，时间长了，教练、队友也更加了解自己的特点，也会给自己布置一些进攻战术。」
他很专注。「平时都不怎么看社交媒体」，所以外界的关注不会给他带来压力，「现在是球队冲击季后赛的关键时刻，比赛都很艰难，我还是专注于比赛，所以也没啥特别大的压力。」
这种适应和专注让他成为复赛后关键时刻得分最多的本土球员（26分，9投7中）。此外，他的想法和打法有种「魔球」的趋势：放弃中距离，集中篮下，拓展三分——
姜宇星复赛后投篮分布
他说：「打球这么多年，拿到球下意识第一时间就想突破。最近一段，对手多多少少会针对我进行防守，限制我的突破。在后面的比赛我也会做更多的尝试，其实我的三分球也还可以。」
但是——
复赛以来，吉林防守效率115.4，排名联赛倒数第2。钟诚是他们的防守中枢，但进攻的缺失和年龄伤病造成的体能问题让他无法一直待在场上（场均出场24.7分钟）。
吉林本赛季防守一直不好，复赛前他们还有另一道防守大闸霍尔曼，防守效率也只能排联赛第15。但那时候他们被视为黑马，因为拥有进攻端大杀器多米尼克-琼斯。现在，琼斯变希尔，云泥之别：琼斯的OPIPM值达到4.54高居联赛第2，希尔这项数据（0.65）只能排名第68位。
姜宇星效率足够高——复赛后他的命中率达到61.5%，在场均出手超10次的球员里仅次于胡金秋和韩德君——但他的打法存在一定局限性，主要进攻方式是转换进攻（占比31.2%）、定点投篮（占比26.9%）和空切（占比11.5%），缺少阵地持球攻。
如此这般，复赛后吉林每百回合得分，比复赛前少了10分左右，他们能否击破北控的防线，我们拭目以待。
北控
「老马当主帅，北控这个赛季就打了11次联防，其他队，最少的也打了200多次……」
「错了，我们一次都没打，NBA出来的，不管球员还是教练，没有守联防的。」
在发现本赛季46场比赛北控的联防占比只有0.3%之后，这是我和一位北控内部人士的对话。
我也请教了前八一男篮后卫李克，他的看法是：「老马接受的文化理念和教育里没有太多联防的概念，所以他没必要去布置联防。北控目前的成绩还是不错的，他也没必要轻易改变。那真正打到后面，我觉得可能会采取一些策略变化。」
季后赛北控变不变不好说，但他们的防守体系确实有效，他们的防守效率能排到联赛第5，可以说，常规赛他们能打到第7，防守是关键（进攻效率只能排名第13）。
这就不得不提
孙悦
。
这是孙悦加盟北控的第一个赛季，此前他因伤已经两年没打比赛了。他的防守依然是现象级的存在（当他在场，北控百回合丢106.9分，他不在，北控百回合丢117.3分），但和以前那个孙悦相比，他的防守内容却大有不同。
2015年，孙悦在首钢最后的巅峰，他是北京外线防守铁闸，单防索人命。那年半决赛对广东、总决赛对辽宁，无论是面对拜纳姆还是哈德森，无论是面对挡拆还是单打，孙悦都拆解得游刃有余。
北京四年三冠，
马布里
载入史册，他当然明白，孙悦在那段英雄泣歌里写下多少音符，于是刚接手北控教鞭，就把目光投向老队友：要找防守型球员，孙悦绝对是引援目标。
老马当然也清楚伤病和年龄对球员的影响，所以大多数时候，他没有让孙悦像以前那样去盯防对方的外线剪头，倒是把他「藏」起来，对位进攻能力较弱的球员，而这种减负事实上是对孙悦的另一种信任——
孙悦不再是那个直接掐死对手的恶魔，而成为一道让人窒息的幽魂，他四处游弋，就像一个填空者，试图填满每一寸空间，他协防、轮换、扫荡……
偶尔，他追防送帽，就像年轻时那样，但这好像只是在提醒观众：他回来了。
玛格丽特-杜拉斯《情人》的经典开篇送给孙悦：
「我认识你，永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你很美，现在，我是特地来告诉你，对我来说，我觉得现在你比年轻的时候更美。」
山东
复赛以来，山东5胜11负，12季后赛球队，他们和吉林并列倒数第1，他们的情况看起来比吉林更糟糕。
按理说不该如此，「小鲨鱼」陶汉林、「贾里芬」贾诚、「小姚明」朱荣振、防守老将吴轲，山东这四大金刚组成的内线，让很多球队羡慕，巩晓彬也以为是这样，「天津年轻队员多一些，我们的内线可以说是压倒性的，我们会依靠内线优势。」复赛第一场对天津的赛前，巩指导说。
然而山东上来就被对手打爆，5-18，首节前8分钟，山东4大内线仅得3分，天津时德帅一人就拿下9分。山东最终1分险胜，但巩晓彬再没提过内线优势，反而批评的声音多了起来，这不奇怪——
朱荣振顶不动李原宇
吴轲空篮不进
朱荣振抽筋后巩晓彬苦笑
「从复赛后的几场全华班比赛来看，我们的内线也没有优势，光好看不实用。」
陶汉林是山东复赛后头号得分手（场均17.9分），巩晓彬在一次节目中聊到他，说陶汉林曾跟自己说「巩导，我每场球吃几个饼就行。」巩导还表示「他给自己定位，就是我在这个球队打上球就行。」陶汉林很可爱，球迷队友都喜欢，但队友都「不知道他脑子里想啥」。
小丁还在休战，外援没有回归，陶汉林看起来真的没有什么野心，他是好球员好队友，但对于核心来说这也许不是好事。更糟糕的是，山东还有那种天赋异禀的年轻小将，私下里极不自律，完全是浪费天赋。
所以7月9日对广厦出现的情况不难理解，惨败背后，全队失误了30次，能赢才怪。事实上，复赛16场比赛，山东的失误率高达19.0%，联赛最高。
然后，在季后赛开打前，曝出了这样的消息：据山东广播电视台体育频道体育新闻主编夏晓司透露，山东在休赛期换血是大概率事件——
「会来一波大交换吗？」
「估计走几个吧，得。」
青岛
复赛前，青岛是全联盟使用全华班最少的球队，总共只打了8.9分钟。
这不意外，和山西类似，他们的双外援组合也相当豪华，约翰逊+亚当斯，这二位的PIPM值分别排名联赛第5和第7。
不少人诟病亚当斯的神经刀，但本赛季他的OPIPM高达4.48，仅次于约瑟夫-杨和多米尼克-琼斯。
约翰逊的进攻手段更加繁华——
进攻方式占比
使用最多的低位背打，约翰逊每回合能拿1.074分，这在本赛季至少100次低位背打的球员里排名联赛第1；此外，他的防守也是顶级：有他在场，青岛每百回合只丢107.7分，他不在，这一数据是124.3分。
大量使用如此优质的外援，青岛在复赛前每百回合净胜7.0分，仅次于广东和新疆。
但没有外援，一切都不同了，这从投篮示意图就可以看出——
青岛复赛前投篮示意图
青岛复赛后投篮示意图
篮下和三分效率大降，中距离出手比例增多。头号得分手张骋宇承担了太多进攻负担，他的回合占有率达到恐怖的33.5%，仅次于约瑟夫-杨和布莱克尼，命中率却被挤压到只有40.8%。
复赛后，青岛场均得分上双的，只有31岁的张骋宇和23岁的刘传兴。这一老一少相似的经历，让青岛的氛围看起来比山东好很多。
7年前，张骋宇被八一放弃，他没什么天赋，被交易到青岛，甚至没有得到关注，但努力且低调，时间推移，技术在提升，机会也在增加，终于在2018年与青岛签下顶薪合同，那是CBA改革后的第一笔顶薪。
张骋宇签顶薪的那年，2米22的刘传兴作为苏伟交易的添头，被送到青岛。在接受《篮球》杂志采访时他说：「说真的，我体校是在深圳上的，后来到了广东青年队，从没想过自己会离开广东，以为会按部就班地进入宏远，从那里开启CBA生涯。」
就像梦碎，但机会也随之而来，「赛季刚开始的时候，我的表现不稳定，起起伏伏的，教练对我一直很信任，给了我很多机会，要感谢吴指导！」刘传兴告诉《篮球》杂志，「我们球队内线比较薄弱，5号位上的球员比较少，教练就让我顶上了，特别是到了复赛阶段，两个外援都没有回来，内线人手更紧张了，我的机会比之前更多了，这时候必须顶上去。」
他做到了。复赛后3战新疆对话
周琦
，他场均16.7分10.3个篮板，7月8日战广东，尽管易建联没打，他的25分15个篮板也够惊艳。他的防守更值得一提，DPIPM值达到1.11，在本土内线中，算得上上游。
青岛当时和张骋宇签下了5年合同，而刘传兴，也已经适应了这座旅游城市，「如果可以的话，我想一直在青岛队效力，等有了足够的实力，就在这里买房，把父母接过来。」
延伸阅读
丁彦雨航:西王没承担过手术费用 觉得自己被抛弃了
范子铭加盟北京男篮 联手李慕豪镇守首钢内线
新疆男篮：感谢西热11赛季付出 祝他取得更辉煌成绩
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：钻研数据的篮球Sir
                    
                    责任编辑：
                    黄宇_NS1604
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
房产
手机
本地
数码
公开课
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
