詹纳一生:从男子奥运冠军变身女明星 从卡戴珊家族的老父亲变身亲姐妹|奥运会|凯特琳_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
詹纳一生:从男子奥运冠军变身女明星 从卡戴珊家族的老父亲变身亲姐妹
2022-08-24 17:37:28　来源: 界外编辑部
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
“难以置信，已经过了46年！”
2022尤金田径世锦赛结束后的一周，72岁的
詹纳
在个人主页上回忆起了自己年轻时的岁月。
1976年，26岁的布鲁斯·詹纳出现在了蒙特利尔
奥运
会的田径场，面对一群实力强劲的欧洲选手，他成功突围夺得十项全能冠军。
金牌将他送上了神坛。
聚光灯下，詹纳成为了家喻户晓的明星却也经历着他人无法理解的困惑与挣扎。
在大众视野里活跃了近半个世纪后，一代偶像布鲁斯·詹纳迎来了一个好莱坞似的结局——成为
凯特琳
！
从从男子十项全能奥运冠军到女网红
（来源：界外编辑部）
1949年，布鲁斯·詹纳出生于纽约，运动天赋似乎与生俱来——他的父亲威廉·詹纳曾经在1945年的美国陆军运动会上获得100米比赛的银牌。两岁时，为了阻止儿子偷偷溜出去，詹纳夫妇只能将院子围起来。
小时候的詹纳
童年时期的詹纳很快遇到了成长的烦恼，姐姐帕姆发现他识字时搞不清楚顺序，经常把saw拼成was，父母和老师不以为意，只是觉得这个孩子有点懒，无法集中注意力。詹纳的学习成绩一直很差，直到初中才被确诊为阅读障碍。
“我最大的恐惧就是上学，”詹纳说，“我害怕老师让我在众人面前朗读，我看起来会很糟糕。”
恐惧之外还有更深层次的困惑，8岁时詹纳开始偷偷溜进母亲和姐姐的衣橱，穿上她们的衣服，在镜子里欣赏自己的女装形象。为了避免被发现，他会做好记号，将所有东西放回原位。有时候，他会戴上一条围巾，遮住短发，在家附近的小路上漫步。
詹纳被这一切迷住了，但是不知道为什么会这样，他找不到合适的倾诉对象，又害怕这个秘密被别人发现。
五年级时，詹纳参加了人生中最重要的一场短跑比赛，凭借出色的运动天赋，他一下子成为学校里最受欢迎的孩子，重塑自尊心。更重要的是，运动可以彰显男子汉气概，更好地伪装自己。
青少年时期的詹纳
詹纳很快成为橄榄球、篮球和田径的三栖明星，高三时获得了撑竿跳和跳远的全国冠军。高中毕业后，詹纳的目标院校是康涅狄格大学或康涅狄格中央州立大学，不过两份申请都遭到了拒绝，由于担心被征召到越南作战，他最终接受了格雷斯兰学院每年250美元的橄榄球奖学金。
詹纳
在Drake relay的比赛中
按照计划，詹纳担任校队的替补四分卫，然而膝盖受伤后他不得不中止橄榄球生涯，幸运的是，该校十项全能教练韦尔登发现了他的潜力。
1971年，詹纳横空出世，在4月举行的堪萨斯接力赛中获得十项全能冠军。
1972年，詹纳获得奥运资格并在慕尼黑
奥运会
上获得第10名。对于一个新人来说，这个成绩足以让詹纳感到满意，但是看到苏联的米科拉·阿维洛夫站上最高领奖台，他有了全新的目标。
“第一次，我知道自己想从生活中获得什么，就像那个家伙一样。”詹纳说，“我的训练从那天午夜开始，跑过慕尼黑的街道，一直到1976年奥运会，一年365天，每天训练6-8个小时。”
詹纳
与大学时期的女友克里斯蒂
这一年，詹纳和大学期间相识的女友克里斯蒂·斯科特走进婚姻殿堂。克里斯蒂主动提出结婚，这样她可以利用在美国联航的工作关系，为四处比赛的詹纳申请免费机票。詹纳白天训练，晚上卖保险，年收入只有9000美元，扛起养家重任的实际上是他的新婚妻子。
新婚不久，克里斯蒂偶然发现，她的内衣挂钩上系着一根橡皮筋。詹纳开始想敷衍过去，后来鼓起勇气，向妻子敞开了心扉：“那条橡皮筋是我装的，因为我一直在穿你的衣服。”
克里斯蒂震惊不已，在日常生活中，詹纳没有任何女性化的倾向，她很难理解充满男子汉气概的丈夫为什么想成为一个女人？震惊之余，克里斯蒂对丈夫的坦诚表示欣慰。
“我很高兴他能分享这些私密的东西，他如此信任我，把内心深处最黑暗的秘密告诉了我。”
克里斯蒂认为，詹纳的这个癖好并不会威胁她们的婚姻，他们迟早会解决这个问题，备战1976年的蒙特利尔奥运会才是当务之急。
詹纳
代表美国队出征奥运
从1973年开始，詹纳展现出惊人的统治力，3年参加了13项比赛，只输了一次。1975年他在尤金的一场比赛中得到8524分，打破了由阿维洛夫创造的世界纪录，1976年的奥运测试赛，他又将世界纪录刷新到8538分。彼时，詹纳自信心爆棚：“我们得到了想要的效果，奥运前一个月把所有的对手都吓坏了。”
到了奥运会，詹纳的状态依旧火热，第一天进行的100米、跳远、铅球、跳高和400米五项比赛，全部创造了个人最好成绩。虽然总分暂时落后于西德选手吉多·卡拉舒曼，但是詹纳自信地表示，一切尽在掌控之中。
第二天的五项比赛在一场暴雨后开始，为了保险起见，詹纳在110米栏和铁饼的项目上稳扎稳打，随后刷新了撑竿跳的最好成绩。完成标枪的比赛后，金牌归属已无悬念。最后一项1500米，詹纳在观众的尖叫声中奋力冲刺，以8618分的新世界纪录夺金。
詹纳
在奥运会全能比赛中
冲线后不久，一个粉丝冲上跑道，递过来一面美国国旗。詹纳慢慢举起国旗，在观众的欢呼声中挥舞起来，创造了奥运会历史上最让人难忘的形象。
“那个瞬间改变了奥运会。”詹纳说。
这是一块极具分量的金牌，从1912年到1968年，美国在奥运会上的十项全能比赛仅仅失手3次，而詹纳重新捍卫了他们在这个项目上的霸主地位。
登上体育画报
另一方面，美国在越战的阴影中蹒跚前行，冷战正处于最激烈的时期，美国需要一个足够励志的故事，一个新英雄，而詹纳在美利坚建国两百周年之际击败了一个苏联选手，堪称最佳人选。
詹纳一夜成名，得到了众多代言合同，成为全民偶像的他再也不用卖保险了。奥运结束后，商业邀约像雪片一样飞来，詹纳相继成为纯果乐、美能达等品牌的代言人，登上了体育画报、GQ的封面。为VISA、丰田、可口可乐和IBM等公司进行演讲时，詹纳的出场费高达1.5万美元（约等于如今的7.8万美元）。
1977年的《纽约时报》这样写道：“詹纳像指挥棒一样引领着整个国家，他的他的妻子克里斯蒂登上了英雄主义的神坛，得用起重机才能把他们吊下来。”
成名后，布鲁斯·詹纳频繁亮相各类电视节目
名利双收的詹纳还是走进了一个死胡同，拿到金牌的第二天，他赤身裸体戴着金牌，对着镜子发呆，困扰他的东西依然根深蒂固。奥运会之前他决定，无论成绩如何都会退役，没有训练填满日常生活，他无法抑制自己的焦虑。
奥运会后，詹纳经常出席各种商业活动，但光鲜的背后，隐藏着依旧是内心的不安与恐惧。
“我走下舞台，感觉自己像个骗子。”詹纳说，“妈的，我不能讲自己的故事，除了比赛的48小时，发生了很多事情，但是我不能说。这令人沮丧，他们不知道我的内心如此空虚，里面空空如也。”
1978年，詹纳和克里斯蒂有了第一个孩子，之后两人分分合合，1980年正式离婚。很快，詹纳迎娶了演员琳达-汤普森。结婚四年，生下两个孩子后，詹纳坦白了自己的秘密，琳达陷入崩溃之中。
进行咨询后，琳达知道只有两条路可走，要么接受现状，要么离婚，她选择了后者。“我的生活和梦想全毁了，我不得不离婚，将来还要跟孩子们解释。不过我的痛苦无法跟他相比，至少我在自己的身体里活得很舒服。”
詹纳将80年代中后期称为黑暗时期，几乎没有社交生活，商业邀约聊胜于无——部分原因是他失去了工作的动力——还患上了抑郁症，萌生自杀的念头。
八十年代后期，詹纳的容貌有了较大改变
但处于挣扎中的詹纳还是努力在成为女性的道路上迈出了一步，连续5年服用女性荷尔蒙，接受了鼻子和面部毛发去除手术。
1990年遇到克里斯·
卡戴珊
之后，詹纳的生活重新回到正轨。克里斯-卡戴珊的第一任丈夫是美国著名律师罗伯特·卡戴珊，罗伯特因在90年代为深陷杀妻丑闻的前橄榄球巨星O·J·辛普森辩护而名噪一时。
《与卡戴珊姐妹同行》第一季片头
与詹纳组建家庭后，克里斯·卡戴珊辞退了詹纳的经纪人，亲自接管了丈夫的工作。詹纳重新出现在各种商业广告中，若干年后还参演了《与卡戴珊姐妹同行》。
金·卡戴珊
在这档真人秀里，他被包装成一个心地善良但老态龙钟的家长，周围簇拥着女人，没有自己的生活。
不过，家族的每一位成员几乎都受益于此，金·卡戴珊成了美国娱乐文化最具代表性的人物之一，她同母异父的妹妹肯达尔·詹纳继承了布鲁斯·詹纳的身高与五官，一跃成为超模。
布鲁斯·詹纳和儿子布罗迪（与第二任妻子所生）
小妹凯莉·詹纳则借着社交网络的东风，创建了美妆品牌，个人财富累积超过10亿美金（随后被《财富》杂志质疑有水分）。
布鲁斯·詹纳同样挣得盆满钵满，在这段婚姻中，詹纳没有隐瞒自己的问题，但是他犯了一个错误，没有让妻子充分理解到问题的严重性——他无法摆脱这种状况。
肯达尔·詹纳（左）与凯莉·詹纳
随着《卡戴珊姐妹真人秀》的持续火热，两人的关系逐渐失衡。2013年，詹纳和克里斯·卡戴珊正式分居。
就在这一年，詹纳为了咨询去除喉结手术造访医生时，被TMZ拍到。新闻曝光的当晚，詹纳在家里徘徊，冲动得想一枪崩了自己。等到冷静下来，他知道应该告诉孩子们真相，直面这个困扰自己几十年的问题，而不是将这个秘密带进坟墓。
凯特琳·詹纳
2015年6月，詹纳公布了自己的新名字——凯特琳·詹娜，1700万人观看了美国广播公司主播黛安·索耶对她的采访。《名利场》刊登她身穿紧身胸衣的封面后，网站的访问量创下纪录。詹纳加入推特短短4个小时就吸引了100万粉丝，比奥巴马的用时还短。
同年，她出席了ESPY颁奖典礼并领取了分量最重的阿瑟·阿什人道主义精神奖，这意味着她的新身份得到了社会的认可。
近几年，已经年过七旬的詹纳依旧积极地尝试新赛道。她在去年参与竞选加州州长，尽管最后失败，但她依旧没有放弃涉足政坛，如今的她以常驻嘉宾的身份成为了福克斯新闻台的老熟人。
詹纳
竞选州长
詹纳说，自己的人生已经进入第四节，从布鲁斯变成凯特琳，詹纳并不后悔。她希望把自己的回忆录《我人生的秘密》（the secret of my life）献给已故的父亲和哥哥。
“因为我的家人之中，只有他们还没有听过这个故事。”詹纳说。
本文来源：界外编辑部
                    
                    
                    作者：蓝剑十三
                    
                    责任编辑：
                    郭云童_NB22208
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
抖音就世界杯转播解说出现杂音发声明
金羊网
2022-11-27 19:16:06
太突然了，直接被立案调查！没跑掉的又要倒霉了
邹文娱乐
2022-11-25 17:32:20
寒潮警报发布！杭州将剧烈降温，这些地方有雨夹雪或雪
环球网资讯
2022-11-27 21:41:39
拥有35家核酸公司的张珊珊是谁？
乐糕
2022-11-27 17:43:02
中国外交喜讯不断！米歇尔将代表欧盟27国独自访华，没带冯德莱恩
半塘资讯
2022-11-27 14:51:19
具俊晔登上韩网头条，评论区一边倒！大s女儿得知此事态度冷淡
槟榔娱评
2022-11-27 14:04:19
北电邵晴父母身份被曝光，网友表示理解了，但让人更震惊的在后面
彩玉说教育
2022-11-27 08:55:02
清华大学：11月26日起对校内教学办公区和西南片家属区实施临时管控区隔
界面新闻
2022-11-25 19:19:13
“老年臭”的祸根被揪出！医生：50岁后做好4件事，再老也没味道
治疗家
2022-11-25 11:05:02
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
美媒曝猛料，普京其实想打日本而不是乌克兰，幸亏俄罗斯没那么干
十八军事
2022-11-27 17:01:51
强冷空气将入粤 粤北或降至5℃
南方新闻网
2022-11-27 09:14:18
乌克兰即将签署入约声明！
村夫论证
2022-11-27 12:15:26
你们让我们还怎么生活？这是要把人逼疯吗？
和中说娱乐
2022-11-26 11:02:25
人大代表丁佐宏：66岁至79岁仍是中年，建议再就业做贡献！
看人间无奈尝世间百态
2022-11-27 12:03:20
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
日本政坛有大变，“岸田文雄辞职”在国际刷屏，美乌首脑始料未及
前沿时刻
2022-11-27 10:02:20
李铁事件升级发酵！调查半个月3人受牵连，球迷万万没想到
9点体育
2022-11-27 13:12:18
王洪文被捕后，搜出的现金有多少？
悟空谈历史
2022-11-22 22:43:25
“奥特曼”都有核酸阴性证明了？郑州回应→
无线徐州
2022-11-27 14:06:29
2022-11-27 22:26:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
旅游
本地
游戏
公开课
军事航空
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
