数万球员集体退役的冰山一角|足球|中国足球|青训_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国足球
>
                正文
数万球员集体退役的冰山一角
2020-01-15 11:19:18　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
“在日本或者其他
足球
正常发展的地方，球员的数量应该是个金字塔，但是中国不是这样的。”
“刚开始做足球培训的时候没有想到过这个事，后来有的孩子5、6年级就退役了。我们打比赛14个孩子里面替补3个就还可以，但再有1-2个也有这样的问题，比赛也打不了了，自己当主教练遇到的问题就是这个。”
日本球员乐山孝志退役后扎根深圳青少年足球
乐山孝志一边说着，一边用手比划着一个图形出来。
“中国踢球的小孩子数量大概是这样的，每过一个升学期，孩子的数量一下子就…”
依照乐山孝志的观点，我们做出了这样一个模型：
在深圳深耕青年足球的日本教练乐山孝志在19年7月接受网易体育专访时，透露了他对中国足球青年培训中的一个观察，“目前实际情况可能更糟糕。”另一家国内知名足球培训机构的高层看到这张图时说道，“粗略估计，每年上万的孩子都提前退役了，日本那种规模高中比赛在中国不可能。”
2019年10月，由清华大学体育产业发展研究中心及网易体育共同主办的《星火指南》全国青少年体育培训机构评选活动开展了对23省40市数百家足球培训机构的调研，这份报告，或许能为您揭开中国基层校园足球的冰山一角。
需要先说明的是，职业俱乐部
青训
梯队和校园足球是两套不同的足球培训及上升体系，《星火指南》调研报告针对的是社会足球培训以及校园足球为主要研究分析的对象。
【消失的足球小将】
在我们为期两年（2018年、2019年）对数百家足球培训机构的调研中，我们得到了这样的一个曲线图：
不同年龄段足球学员数量变化趋势
目前，在接受调研的社会足球培训机构中，学员的年龄普遍集中在7-9岁，9-10岁成了一个拐点，随着年龄段的增长，学员数量几乎呈一个断崖式的下跌状态。
个中原因，所有中国人都明白——小升初考试来了。
“很多家长会在5年级就减少孩子来踢球的次数了，课外补习班等学习内容会陆续增加到孩子身上，当然，也有很多孩子并非学业问题离开，可能就是坚持不下去了而已，这两种情况合在一起，一般就能看到这个年龄段的孩子数量减少了很多。”
“6年级自然不用多说了，很多孩子能坚持到6年级下学期就很不错了，当然，这很正常。”
一家足球培训机构的工作人员的话，也几乎代表着所有机构所面临的状况。
退役球员开足球培训班成趋势，但前路面临很多困难。
学业以及升学考试，是横在基层足球培训面前的一座大山，坚实且不可摧。
“我非常理解这种情况的出现，我比较可惜的是，这个年龄段的孩子，一周训练的次数本不会太多，但只要有训练，就能让他们保持球感。当他们放下足球3个月、6个月甚至更长时间，他们和同龄人的差距一下子就会被拉开，而且几乎是不能弥补的。”一家培训机构的金牌外教看待小球员断层情况时表达了自己的担忧，他还特意强调了一点，“我是指和国外同年龄的孩子相比，这个年龄段是练习足球基本功和培养对足球认识最黄金的时期。”
然而，当升学考试结束后，各家足球培训机构并没有再见到大规模数量的学员回归，小学迈向中学的这道坎，似乎绝大多数小球员没有迈过去。
这群孩子难道“人间蒸发”了？
【他们都去哪了？】
“我不想让孩子整天对着电视和电脑，多出来运动一下对他挺好的，而且这里还有很多同龄的小伙伴，足球也能增强孩子的社交能力和团队能力吧。以至于未来他初中还会不会继续参加培训，我觉得取决于到时他的学业负担以及对足球的热情吧，如果客观上存在困难的话，应该就不会再继续足球道路了。”
采访了多名8-9岁孩子的家长，小学期间孩子在足球上培训的成果，已经达到了他们的预期，如果孩子没有特殊天分或者强烈意愿以及作为通道上升的可能，他们并不再计划未来继续让孩子接受培训，属于正常的自然淘汰，也是大量学员流失的重要原因。
足球学员来到球场最在乎的事
“我觉得中国国民的意识中还不能把足球甚至是体育当做生活中的一部分来对待，这里的人对体育还是一个相对初步认知的状态，接受培训的小孩子越来越少是正常现象，但由于升学考试的客观因素以及本身大家对体育就不过于重视的情况下，这种夸张的球员数量减少状况出现我觉得也很正常。”前文感叹球员为学业丢掉训练的金牌外教表达了自己对球员数量断崖式下降的看法。
从我们调研得出的另一组数据中还能找到另外一些线索：
足、篮球培训机构与校园的合作情况
在培训机构与校园合作情况，足球培训机构在学校采购培训服务方面明显远高于
篮球
培训机构，“场地是足球与篮球在成本和运营上最大的不同，足球场地明显要比篮球场地难找的多，而且更多数的足球场分布在校园内，加之足球比篮球成班更有难度，且政策有所扶持的前提，我们会向附近的中小学提供培训的服务，这也是我们机构重要的收入来源之一。”一家足球机构负责人进行了解释。
由于政策的红利，诸多中学对足球项目大为青睐，除了在升学考试中用特招加分的方式吸引具有优秀足球水平的学生外，还会在日常教学中聘请专业足球教练或采购足球培训机构服务，对本校的学生进行足球训练，当然，这些球员也不再隶属足球培训机构，因此，除了这个群体本身数量发生大规模下降的真实情况外，这种模式的转换，也成为了球员在数据上表现断崖式下跌的一个次要原因。
当在初中时期已经大规模减员的状况下，中国想拥有日本全国高中选手权大赛那样规模的高水平高中生足球赛事，目前也只能望洋兴叹。
【足球培训机构面临的难题】
有与当地教委、学校合作的资源，培训机构就坐着把钱赚？各家俱乐部都还有很多自家难念的经。
足球培训机构2019年整体经营状况
依据《星火指南》对2019年参评的足球培训机构进行的调研，有17.5%的机构在2019年处于亏损状态，45%的机构能做到收支平衡，真正盈利的机构只占了37.5%，换言之，有62.5%的机构没能实现盈利。
在接受调研的足球培训机构中，场地租赁及维护每月支出金额最高的超过了30万，绝大多数机构成本在5万以内，月平均支出为6万元，平均占整体成本的20.9%。据《星火指南》调研组了解，足球大部分是从政府、学校置换的场地资源，在成本方面开销相对占比较小。
足球培训机构成本结构
自然，人员的薪资成本成为了大多数培训机构的主要支出，而在对学校提供培训服务的业务相对稳定的情况下，增加学员数量成为实现盈利的重要手段之一，而7-9岁的学员市场已经逐渐成固定规模，诸多机构都希望能够在初中甚至高中尽可能的开发市场。
然而，多数中学并不愿意在本校的场地内，为服务本校的培训机构开放校外招生入口，与此同时，目前市场上具有配套资历的足球教练数量也属于稀缺状态，“有证的多有能力的少”成为该年龄段教练市场最大的症结。就算各家中学开放校外招生入口，又有多少机构真正能够消化市场的需求？
加之，并非所有培训机构都具有与当地教委、学校合作的良好资源，培训机构中的后起之秀们的成长道路只能是更加艰辛，而大部分地区的小球员们到了中学时期，除了职业梯队外和培训机构的精英队伍外，几乎也没有什么更好的选择。
【小球员们的发展】
随着小球员年龄的增长，家长在足球培训上的目的性也越来越强，教育方面的政策大幅度影响着当下中国足球小将们对足球的道路的选择。
此前有一则新闻在中国足球圈内引起热议，7名北京三高的高三学生被中超球队看中并受试训邀请，然而学生家长们均拒绝了好意，希望孩子们完成高考后再说，最终7名球员被北京大学、北京理工大学等高校录取，而这些球员最终还是没有选择职业足球道路。
北京三高是北京传统的足球强校
据一名俱乐部工作人员讲述，一些孩子可能在5-6年级就会被职业俱乐部挑出，而一旦这些孩子的家长决定让孩子走上职业道路，那从此就与学业几乎无缘。职业足球的高淘汰率，让很多家长望而却步，然而拥有这样足球水平的孩子，如果继续在学业深造，并且一路保持自己的竞技水平，可以在校园足球路上一路绿灯的奔向升学减免政策，这也使得更多家长愿意将孩子留在教育体系内训练足球技能。
乐山孝志在此前的专访中，简述了日本足球体系和中国目前体系的些许不同和相同点：“社会足球的培训会一直到15岁，孩子会在这期间做一个选择，进职业梯队还是高中足球，高中足球未来也是能有机会再进职业梯队的，看球员个人的水平和想法吧。”
“单说整个青训体系的建立，中国至少还需要10年，在我看来，08、09这批孩子很多都非常厉害，这个年龄段的孩子和我以前见过的都完全不一样，没有紧张。中国足球的未来还是有信心的。”
【中国基层足球的未来】
“我的孩子以前是个胖墩，学习成绩也一般，但有一天我发现他喜欢上踢球，就带他来踢了。从那开始，他为了踢球，都会在学校把作业提前写完，为了能跑快点儿，他运动量也大了很多，每天累的回家倒头就睡觉。我问过儿子累吗，累咱就不踢了，但是他执意要踢，累也开心。”
足球带给孩子们很多快乐
“有一次他们班做了一个问卷，谁是班里最后欢迎的男生，很多同学都选了我儿子，就因为他踢球好，回家他就跟我说了这个事，我和他爸爸都非常开心。儿子在足球里获得了很多快乐，也没太耽误学习，我们也愿意在这多陪陪他。”
“不过，踢不踢职业看孩子自己吧，而且我们也想再观察观察政策，现在小学到中学已经打通了，初中到高中的通道也陆续打通了，如果孩子能保持着对足球的喜欢，还能有更好的发展空间，作为家长还是会支持孩子的。”
默默在场边看孩子踢球的家长
2017年底，中国足协组织媒体团队对武汉足球青训进行考察时，一名家长在场边对网易体育记者留下了这段心声，在之后的几年时间的采访中，很多家长也表达了类似的感受。
校园足球和职业青训是中国足球最基础的培养青年球员的温床，校园足球的意义更多的是为整个足球大环境进行全面的改善，断崖式的金字塔很可能还会在中国持续一段时间，在采访一家培训机构的工作人员时，我们得到了一个适合作为结尾的回复：
“我们面临的问题很多，但最主要一个是，中国足球太缺少在正确道路上的坚持了，我们要做的就是让我们的学生未来去影响他们的孩子，不然中国足球永远都是'断崖'。”
“只有坚持，才能在未来有真正的金字塔。”
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：星火指南
                    
                    责任编辑：
                    李思明_ BJS2696
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6447
跟贴
6447
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
10544
跟贴
10544
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4515
跟贴
4515
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3994
跟贴
3994
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4216
跟贴
4216
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3427
跟贴
3427
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1061
跟贴
1061
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2486
跟贴
2486
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
787
跟贴
787
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
116
跟贴
116
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
498
跟贴
498
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
3
跟贴
3
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
今日开播！赵丽颖新剧《风吹半夏》发布“乘风破浪”版海报
红星新闻
2022-11-27 12:03:08
通州新增199例！这些小区单元楼封/管控！区疾控公布风险点：涉多家银行、菜市场
玖柒资讯
2022-11-27 19:12:55
055A要来了？排水量1.8万吨，搭载新型电磁炮，美海军很有压力
十八军事
2022-11-27 01:14:00
秀翻了吧？姆巴佩接球前逼真虚晃，丹麦球员吃晃“自动”倒地
直播吧
2022-11-27 13:15:06
媒体人：姆巴佩实力上已是当世第一人，未来高度就看造化和规划了
直播吧
2022-11-27 02:21:06
41岁伊万卡世界杯跟姆巴佩同框，全家支持法国队，马克龙或会开心
译言
2022-11-27 06:53:57
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
伊朗发出最后通牒，10天之内不解除武装，将发起地面进攻
历史图鉴
2022-11-25 19:35:03
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
央视巨制，被强行删掉30集，26年过去了，它仍然是中国最佳历史剧
草本纪年
2022-11-24 16:40:37
依据法律规定，疫情期间那些单位真正有权力封控与限制你
看古知今
2022-11-27 12:33:40
刚刚，马克龙和英国翻脸了
针见
2022-11-27 00:00:03
“渣”到爆！塔利班竟称他们随意杀害的儿童都是叛乱组织 ！
妮子超有料
2022-11-27 14:32:03
詹姆斯轰39+11+3仍无缘今日最佳！对不起！你碰到NBA怪兽了
篮球大视野
2022-11-27 14:22:46
周总理的这张照片太美了，蓝天白云，青山花树，还有邓大姐相伴
喜文多见01
2022-11-27 11:49:33
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
快船爆发内讧！鲍尔默怒斥伦纳德缺乏敬业精神，3.3亿美金打水漂
老胡聊球
2022-11-27 10:25:30
土耳其宣布12月1日起，任何保险手续不合格的油轮都不能出入黑海
看破天
2022-11-27 10:26:59
赖昌星的难兄难弟，招待边防官兵集体嫖娼，把 200 个官员拉下马
沸闻
2022-11-22 14:39:38
2022-11-27 22:30:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
房产
时尚
本地
家居
旅游
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
