深圳队的极限在哪里？|布克|顾全|李慕豪|杨林祎_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
深圳队的极限在哪里？
2021-01-25 00:48:37　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
布克的中距离火力非常强，这一点很像NBA太阳核心德文-布克，但深圳队的这位布克，为何还是算不上CBA的顶级小外？
早在18-19赛季，
深圳队
紧随
广东
队的步伐建立起了双小外援模式，季后赛更是在0-2落后的情况下完成翻盘。然而，深圳队在随后一个赛季里却遇到了外援水准不够、部分国内球员状态不佳等因素，球队也遗憾地错失了季后赛资格。
本赛季初，深圳队的表现仍然比较挣扎。直到去年12月份起，深圳队才凭借着一波8连胜重新回到了人们的视线中。那么，深圳队状态火热的奥秘究竟在哪里？他们还有什么可以提高的地方吗？
现代化的进攻配置
深圳队之所以能在18-19赛季取得不俗成绩，是因为他们本身就拥有与双小外援相匹配的国内进攻资源。
3号位的
顾全
彼时已是联赛多年样本下优秀的三分球射手，4号位的卢艺文又遇上了生涯投射大年，5号位的
李慕豪
或沈梓捷都是联赛中的优秀终结者。深圳只需配以两个挡拆手，就足以在进攻端搭建起现代化的进攻体系。
而在本赛季的具体背景下，深圳的情况又与当时有所区别。
一方面，深圳需要更为高产或者续航能力更强的挡拆手。
由于CBA本赛季开始实行4节4人次的外援政策（个别球队除外），深圳原本所倚仗的场上第二挡拆手已不复存在。要缓解这个问题，深圳队在理论上有两种方案：一是找一个单位时间内扛球权能力更强的后卫，二是在原有基础上给挡拆手增加出场时间。
深圳队目前的外援
布克
，走的路线更趋近于第二种。
身为球队的挡拆手，布克更倾向于以中距离持球投的方式来终结一次进攻，他在中间区域也确实有着不俗的效率（45.8%）：
中距离持球投的确是挡拆手实现“加量”目标的重要方式，但布克所处的却是对挡拆手要求极高的CBA联赛。因此，攻筐和持球投三分能力较为平庸（相对于其他人）的布克，在场时终结进攻回合的比例“只”排在CBA第12位（出场时间足够多）。
与之相对的是，布克的场均出场时间在外援中却高居第二——深圳之前动辄要把他的出场时间加到40分钟以上，这种状况直到另一名外援伯顿到位之后才有所改善。
因此，即便布克在单位时间内的进攻贡献并非顶级（比如他和马尚就有明显差距，而马尚必须和威姆斯分享时间），他也足以成为联赛的得分王。
另一方面，深圳的空间延续性也比之前更为出色。
深圳上个赛季甚至本赛季初还会遇到配角群投射延续性不好的问题，但在8连胜期间基本得到了解决。
上赛季，球队4号位卢艺文整季的三分球命中率不超过30%，球队同位置也没有相同类型的球员，摆双塔或者把何忠勉放到这个位置都是对空间的降级，赛季中期找来的马丁在进攻端更是无一技之长。
本赛季，深圳在4号位上却拥有了于梁。且不论于梁的投射履历如何，他本季确实在有限时间里起到了空间型4号位的作用。在某些时刻，深圳甚至还会把顾全放到大前锋的位置上，从而进一步拉开空间，对阵
山东
时顾全就因此和焦海龙对位过：
随着李慕豪离队，深圳队也不再推崇双塔模式。只有在需要球员帮沈梓捷分担单防压力时，深圳队才会更为频繁地使用双塔，赛季初遇到四川（哈达迪）、8连胜期间遇到广州（哈斯），深圳都会让沈梓捷向下摇摆到4号位：
此外，深圳在本赛季初期还会重用卢鹏羽、李想等体型更偏3-4号位但射术十分平庸的球员。
但在8连胜期间，这俩人的出场时间均有所缩减。因此，深圳1-3号位的主要轮换就剩下了布克、贺希宁、顾全、
杨林祎
以及后期加入的伯顿，球队时常会在场上摆出一些三后卫阵容：
但与19年中国男篮不同的是，深圳三后卫中的每名球员都具备不俗的三分球投射能力，其中
本赛季的杨林祎还出现了挡拆持球投三分效率（43.3%）反而比阵地战接球投三分效率（26.5%）更高的奇怪现象，但他在场上的投射牵制力是毋庸置疑的。
受益于这种优秀的空间环境，布克能够打出相对于自己的运动能力而言较为优秀的篮下频率和效率：
沈梓捷更是将自己的篮下终结能力发挥到了极致，个人得分效率因此超越同位置90%的球员：
但在球场另一侧，沈梓捷和布克的表现却截然相反。
沈梓捷，国内顶级防守中枢
布克一般是深圳单防任务最为轻松的球员，他很少主防对方的后卫线箭头人物，也很少去防守体型出众的小前锋（体型和对抗对不上）。
即便如此，布克也很难对协防做出太多贡献，这直接导致他的抢断率仅优于同位置3%的球员。唯一的好消息是，少下手至少可以让布克把控制个人犯规做到同位置顶级……
布克今年在防守端的整体表现，很有可能还不如上赛季的约瑟夫-杨——上赛季对于球队整体防守负面影响最高的几名球员之一。
此外，深圳的防守还存在诸多的局限性：球队主要轮换里贺希宁是最好的单防选项，剩下的球员很难达到良好以上；缩短轮换后，球队三后卫的体型在防守端也有先天的劣势（更何况三后卫配置里本就包括布克）。
好消息则是，至少部分球员能够用积极性在协防方面贡献自己的力量。
在生涯的多数时间里，顾全一直不是一名优秀的防守人。时至今日，顾全既不是优秀的外线单防选项，也不是
翟晓川
、孙悦那种以护筐见长的锋线。但从场面看，本赛季顾全对于协防的投入度很有可能是生涯最高的，这也直接反应到了他的抢断数据上：
主打4号位的卢艺文由于在身体条件方面有一定的缺陷，很难成为同位置顶级的正面护筐高手（这是对4号位在防守端权重较高的因素），但他一直是一名靠协防意识和协防积极性来弥补自身缺陷的球员：
更为重要的是，深圳中锋沈梓捷终于在防守端兑现了自己的天赋。
沈梓捷本就拥有出色的臂展条件且具备一定的弹跳能力，今年防守端进一步提升后（有部分因素是防守端的专注度提高了），他已是国内不可多得的护筐高手。进攻方想去篮下挑战他的防守，需要冒着极大的风险：
同时，沈梓捷也有着极强的机动性，防守挡拆时能够执行更为积极的策略。尽管至今仍会因为这种防守策略而失位，他还是能在这个过程中靠着极强的机动性和一双长臂迫使对方失误：
因此，虽然深圳要给布克这种球员大量出场时间，但由于本赛季沈梓捷的出场时间也大幅上涨，深圳的防守效率不至于落入CBA下游水准。而在这方面，典型的负面案例则是拥有了拉杜利察的
广厦
——他们的防守水准直接从上游滑落到倒数。
天时与地利
进攻端围绕挡拆手布克建立起更为现代化的进攻体系，并有意增加布克的出场时间；防守端靠着部分球员的协防意识和积极性，以及沈梓捷的天赋尽力弥补球队的缺陷。这些，都是深圳自身为8连胜所创造的条件。
但由于自身没有
辽宁
或者广东那种极高的水准作为依托，深圳想要在一波连续的赛程之中不输球绝非易事。因而，深圳也会更依赖于天时、地利等外部因素。
一方面，深圳在8连胜期间遇到的对手整体水准并不高。
8连胜期间，深圳和北京、广州和山西各交手两次，前面两个对手的百回合净胜分都和深圳在一个档次上，山西缺少了他们的王牌球员富兰克林，苏州则是明显档次更低的对手，而球队水准明显高于深圳的只有山东一支。
因此，仅从对手水准的角度出发，深圳这波连胜期间的赛程难度并不算太高。而随后终结他们连胜的，恰恰是本赛季百回合净胜分第三高的浙江。
另一方面，深圳在攻防两端的表现都有三分球命中率的加成因素。
通常情况下，防守方只能通过合适的防守策略来限制进攻方的三分球出手比重，而很难把控进攻方的三分球命中率。
但在8连胜期间，深圳对手的三分球命中率只有33.0%。本赛季，没有一支球队能够将对方的三分球命中率控制到这个数值：
而这随机性因素很高的因素，必然会在短期内对深圳的防守产生正面影响。然而，这种因素又很有可能无法维持一整个赛季。
这方面的典型案例是吉林——赛季初期，吉林对手的三分球命中率一度不到30%，吉林的防守效率也因此名列前茅；但随着赛季的深入，吉林对手的三分球命中率回调到了34.3%，吉林的防守效率也已滑落至CBA中游。
而在球场另一端，深圳自身的三分球命中率也有短期内超常的成分。
在8连胜期间，深圳交出了41.2%的三分球命中率——如果深圳整季能够维持这种三分球命中率，他们将成为CBA三分球准星最高的球队：
但值得注意的是，在连胜被终结的那场比赛里，深圳就没有维持住这种表现，他们只投出了25%的三分球命中率——仅仅优于14%的CBA场次。
如果抛去这些短期内的有力因素，深圳在长期的比赛里还有哪些地方需要去提高呢？
更高的天空
深圳进攻端的主要问题正如前文所述：在单位时间内，身为球队挡拆手的布克扛球权能力不够高，这就衍生出了一系列的现象。
即便当布克在场的时候，深圳的国内球员也需要自己持球开发一些进攻机会。贺希宁持球挡拆投中距离、沈梓捷打低位和顾全打低位都是在这种背景下发生的现象，但这些方式都存在着效率不够好看的问题：
而一旦布克下场休息，深圳又会出现挡拆手水准大幅度下滑的现象，球队的整体进攻效率也会因此大打折扣。
一个可能的解决方案是，深圳找到一个比布克档次更高的挡拆手，从而尽可能缩减国内球员的这些持球戏份。如果情况合适，这名外援还可以拿到比布克更多的出场时间，并让布克去担任衔接段挡拆手的角色。
但以目前的情况看，重新回到球队的伯顿很有可能无法胜任这一角色。
伯顿固然在开发三分球产量的能力上优于布克（尽管目前的三分球命中率略有点失常），但他的问题在于进攻风格过于单一，尤其在攻筐方面存在明显的缺陷。他可能更适合和一个运动能力更好的挡拆手同时在场，18-19赛季的拜克斯就符合这个标准。
而在防守一端，深圳存在的问题则更为棘手，也很难通过换某一名球员来解决。
当坚持布克、伯顿、贺希宁、杨林祎和顾全作为1-3号位主要轮换的方式时，深圳就很难把自身的外线单防和协防水准提到更高的层次。
而由于李慕豪在去年夏天离队，深圳在防守中枢的延续性方面也明显不如上个赛季。一旦沈梓捷下场，深圳在五号位的主要选择就变成了赵义明和买尔丹。
前者固然有更大的体型，也比沈梓捷更适合去一对一顶防低位型中锋，但他的机动性和弹跳非常糟糕，很难在护筐方面做出良好以上的贡献：
后者在身高方面有明显的局限性，且在执行激进型的防挡拆策略时很容易被对方在上线过掉：
一个可能的办法是，深圳在4-5号位方面引入一名护筐能力较强的球员——按照目前的情况，他必须要和沈梓捷一起出场一段时间。
考虑到上个赛季的马丁这种极为失败的案例，深圳必须保证最终引入的这名4-5号位外援拥有不俗的三分球能力，从而尽可能在进攻端和沈梓捷兼容。但事实上，深圳要在市场上找到这种外援绝非易事。
从百回合净胜分看，目前的深圳更趋近于一支季后赛球队。而他们想要在短期内更上一层楼，还是要引入一名进攻水准更高的小外援。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：ddj
                    
                    责任编辑：
                    黄宇_NS1604
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
时尚
旅游
亲子
艺术
本地
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
