专访艾克森:里皮帮我成为"中国人" 我想重回国家队|国足|亚洲杯|足球_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国足球
>
                正文
专访艾克森:里皮帮我成为"中国人" 我想重回国家队
2022-11-08 10:10:05　来源: 西北望看台
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
模糊的画面里，依然能够发现那个典型的巴西身影。一脚高难度的倒地铲射，皮球犹如醉汉一般，踉踉跄跄的飞入网窝。
这是中国归化国脚
艾克森
回归巴西后，打入的首粒进球。这场比赛，艾克森所在的格雷米奥以5-0大胜对手，拿下了南里奥格兰德州职业
足球
锦标赛的冠军。
赛后，有当地记者询问进球的艾克森，“冠军用中文怎么说？”。
艾克森回答的有些尴尬：
“你问到我了。我也想知道怎么用中文说‘冠军’。在中国举起这么多奖杯的我，现在忘了怎么说了，我欠你一次。”
回到家后，艾克森更新了自己的社交媒体，晒出了自己与奖杯的合影，照片的左下角，用汉语打上了两个字：
“冠军。”
这一天，距离艾克森离开中国，已经过去了164天。
01联姻
见到艾克森时，这位中国国脚正在家附近的沙滩上踢足球，欢声笑语间，一个词语显得格外清晰，翻译说那个词是朋友们给艾克森起的绰号，其含义为：
“中国人。”
而当再度提起中国和那段近十年的中国岁月，艾克森用了一个奇妙的比喻——联姻。
“我对中国给我的一切都充满感激，在我看来这是一次完美的‘联姻’。”
2013年初，当时还叫埃尔克森-德-奥利韦拉-卡多索的巴西少年，登上了飞机，开始了一段长达20个小时的旅途。这是他人生当中第一次长途旅行，也是他足球生涯的第一次大迁徙。起飞前，妈妈给艾克森发了一个短信，她写到：
“网上看到中国有一个叫哈尔滨的地方气温有-43℃！”
“你确定你要去吗，那边这么冷？”
艾克森随即回到：
“妈，现在你只能祝我旅途一切顺利，我们合同都签好了。”
“现在不能走回头路了。”
这句告别的话语，像是一把新世界的钥匙，打开了那个远在万里之外的城市大门——几乎就在同时，广州队在官方网站上发布了艾克森，不，准确的说是埃尔克森即将加盟的公告。这篇官样文章用词如天花乱坠，称埃尔克森是新一代浩克、巴西天才、巴西杰拉德。
甚至，是巴西未来的C罗。
这样的表述让人感觉广州与艾克森的结合如天造地设一般牢固。但实际上，就像当时的艾克森不知道哈尔滨距离广州有3000公里的路程一样，对于这个他将托付未来的球队，对于这个改变他人生轨迹的国家，他依旧如白纸一般知之甚少。
“我之前对中国了解不多，毕竟那个时候在巴西还是很难看到中超联赛的。更多的了解来自于孔卡的转会，这是一件比较瞩目的事情。”
“我必须承认，在中国的第一年非常困难，有很多事情需要去适应。”
虽然这么说，但相比于初来时心高气傲的孔卡，艾克森显得更加亲民、更加接地气，他从不拒绝任何球迷的合影，很快就适应了中国独特的烹饪方式。
更重要的是，他以惊人的速度融入了中超联赛。头一个赛季，出场28次斩获24球。第二赛季，出场28次斩获28球。这种现象级的数据让所有中超队、甚至是亚洲队都倒抽凉气一口。
在恒大三年两夺亚冠的神迹中，尽管换了不同的世界杯冠军级教练，尽管更新了世界杯冠军级的队友，但在最关键时刻帮助恒大打破僵局的，依旧是这个长相憨厚，性格温顺而不失霸气的巴西少年。
艾克森给西北望看台的签名
但这些过往的辉煌，在现在的艾克森眼中，似乎并没有掀起太多记忆的波澜，在问起他心中最喜欢自己的哪个进球时，他说：
“我记得我进了很多漂亮的进球，但记得最清晰的是第一次对阵富力的进球。”
“那是我第一次参加广州德比，我想通过这场比赛向广州队球迷表露我的决心，那一天对我来说是很特别的一天。”
对于中国球迷的偏爱，艾克森表示：
“我能够做的就是在球场上用自己的表现来回报大家的关爱，中国球迷的素质都很不错，这也让我们场下的生活可以过得很祥和。”
正是这样的祥和，让艾克森无论是在恒大还是在上港，都获得了超高的人气。而六年时间接连效力于两大豪门球队的经历，也让球迷们看待这位异国小伙时，放下了隔阂与成见，如艾克森说得那样，完成了一场中
国足
球与巴西足球的“联姻”。
而这场“联姻”的高潮，则发生在2019年8月21日。
这一天，艾克森在自己的社交媒体上正式宣布，自己已经完成入籍，成为了一名中国人。他用中文写到：
“今天，我想告诉全世界：我正式开启了全新的征程，我是中国人，我要回报这些年来，你们对我所有的爱和关怀。”
对于大多数支持归化的中国球迷来说，那是一段甜蜜的日子。
02封闭
艾克森说，当接到入籍邀请的时候，自己没有任何犹豫，就答应了下来。
“这些年也有很多的中国球迷会在社交平台给我留言，这也一直激励着我。”
“当我正式接到入籍邀请的时候，我感到很开心，也告诉了我的父母，他们都很支持。”
“我妈当时问我说，‘儿子，你确定了吗’，我说这就是我想要的……”
“我想为中国足球出力，想为国家队出力。”
尽管记得接到邀请时的细节，但他已经实在想不起是谁给他取了这个叫克森的中文名字。在归化传言四起的时候，有人爆料时把艾克森写成了艾吉森。但无论是艾吉森还是艾克森，相比于洛国富的寓意深刻，总是显得多了些随意。
但随意，并不代表容易。据艾克森透露，自己的归化过程中，有过
里皮
的助力。
“在入籍的这一件事上里皮确实起到了推动的作用。”
2016年里皮首次执教国家队的时候，曾有人声称从内部渠道获得消息，里皮执教国足的条件除了高薪外，还有归化球员的承诺。但在随后的亮相发布会上，里皮明确否认了这个传闻。结果3年后，里皮二进宫的同时，国足接连迎来了有血缘归化的李可和蒋光太，以及无血缘的艾克森。前后的时间差颇为诡异。
但诡异，并不影响外界的各种看好，毕竟归化球员入国足的事喊了几十年，此刻终于落实，总不免有些许的期待。这期待既来自中国球迷，也来自艾克森自己。
首次进入国足集训名单时，艾克森激动的早上4点就起床收拾。首场比赛对阵马尔代夫，伴随着艾克森高唱国歌的画面，中国足球迎来了历史性的一刻。那场比赛，艾克森把自己的父母从巴西请来，让他们在看台上见证自己儿子人生中的关键之战。而比赛的结果也很友好，艾克森头顶脚踢梅开二度。
“对马尔代夫的比赛真的很开心，因为我的父母在现场看了我的国家队首秀，在比赛中我进了两个球，对我来说那是个很特别的夜晚。”
但这个特别的夜晚还有一个小插曲，通过转播人们奇怪的发现艾克森穿了11号而非他总穿的9号。对此，艾克森解释说，当时的号码不是他选的。
“是分配给我的11号，后来我向球队申请了穿9号，我感觉不穿9号的时候都不是我自己了。”
赛后，日本媒体称赞艾克森是“犯罪式前锋”，一向正统的国社，也称赞艾克森积极融入国足的状态很好。只有韩国媒体有些不合时宜的说：
“马尔代夫太差了！”
但这不合时宜，被事实证明是一语成谶。
第三场比赛，国足0-0闷平菲律宾；第四场比赛，国足客场1-2不敌叙利亚。赛后，有些激动的里皮在发泄完不满之后，宣布辞职。而后
李铁
上位，开始了中国本土少帅与归化球员之间的相爱与相杀。
当一切尘埃落定，在回忆起李铁和里皮两位主教练时，艾克森表示，很难将这两位教练进行对比。
“里皮离开国家队的决定让我们都感到很意外，可能他当时已经感觉到了疲惫，以至于这么快地做了这个决定。之后李铁上任了，他此前也在广州队担任过里皮的助理教练，相对来说他更有激情。”
“我想我们很难去对比不同的教练，因为他们各自都有自己对足球不同的理解。”
尽管这么说，但仍能在言谈中听到艾克森对里皮的称赞，而对于李铁，艾克森表示虽然理解其在用人上的决定，但也直言，在执行一些战术时会有点“不舒服”。
“我觉得当时也确实没办法让所有入籍球员同时登场，李铁对于比赛也有自己的布置，他和里皮的战术理念也完全不同。”
“那时，我们的角色更多偏向于帮助球队防守。我们当时没有那么大的进攻自由度，踢得不是那么舒服，可能确实对我们的表现会有一些影响吧。”
在提到具体比赛时，艾克森说自己最遗憾的一场，是12强赛“主场”对阵日本的比赛。
“我们输了0-1。”
“我甚至感觉我们当时没有上场去踢足球，当然，日本队的整体实力在我们之上，但是我觉得我们是可以尝试去做得更多的，然而我们在场上完全是在防守。”
“我们可以去试着和日本掰掰手腕，我们有点过于尊重对手了。我和武磊当时在本方的禁区前沿盯防对手的后腰，那我们就不可能在进攻的时候做得更多。”
“我觉得我们可以输，但是可以更加进取。失利是体育运动的组成部分之一，当然没有人喜欢输，但是我觉得我们可以在同一个层面上去拼对手。”
而对于那段跟随国足漂泊，封闭，集训，比赛的日子，艾克森在回忆时，用了一个词来形容：
“疲惫。”
03归去
2021年，由于疫情的影响，国足失去了所有的主场比赛，把阿联酋的沙迦定为了临时主场。在这样的情况下，整个国足有近半年的时间是在外漂泊，无法回家。而12强赛糟糕的战绩，又一次次的让他们陷入到舆论的口诛笔伐当中。
不过对于那些声音，艾克森坦言，由于有语言这道隔阂，自己并没有受到影响。
“我想在国家队踢球，外界对于成绩的要求会更高，这个对于我们球员的发挥有一定的影响，特别是一些网络上的消息和评论。”
“我也注意到很多的队友都很在意网络上的一些声音。”
“对于我来说，因为语言的关系，我不会受到这些影响，当时只想着上场好好比赛。同时疫情也对于十二强赛的表现有一定的干扰，我们很多的比赛都放在了迪拜（沙迦）空场进行，这是一件很困难的事情。我们在酒店度过了很长的时间，大概要训练一个月才有一场比赛，这个也增加了我们心理上的疲惫。”
“我们确实没有发挥出全部的能量，没有办法做到最好，所以也没能对球队起到更大的帮助作用。”
但这一切的争议，对于艾克森来说，都随着与澳大利亚比赛的一声终场哨而结束。
那场比赛第68分钟，他在澳大利亚禁区内争抢时制造了一粒点球。随后，武磊主罚一蹴而就。这场比赛成为了艾克森在本届国足12强赛中的绝唱。
与此同时，在广州队连续欠薪数月的情况下，艾克森决定离开中国，离开这个他效力了近10年的联赛，离开这个曾经把他捧上神坛，又迅速让他落回人间的地方。
离别那天，在众多广州球迷的注视下，艾克森一手抱着他的小儿子，一手向人群挥舞致意，就像他当年来时的那样。只不过这一次，周围球迷的脸上不是笑容，而是口罩。
在机场，艾克森动情地说：
“我是中国人，只要中国国家队征召我，我一定会回来。”
休整了半年后，艾克森以外援身份，加盟了巴乙球队格雷米奥，却在斩获首球后再度受伤。
“对于我来说这一年是挺不容易的，有一段很长的时间没有系统地训练和比赛，而我在接到格雷米奥队邀约的时候，他们已经正式训练、比赛了两三个月的时间，而我当时几乎是从零起步。”
“我知道这对我来说有很大的伤病风险，毕竟这么长时间没有系统训练了。最后很不幸，我遭遇到了前一段时间的伤病，这让我很难过，我也再次错过了两个月左右的比赛。”
“这一切对我来说都挺难的。”
在谈到巴乙与中超的差距时，艾克森认为这两个联赛完全不同：
“巴乙联赛转换比较多，没有太多技术层面的比拼，客场的比赛总是十分困难。中超联赛的节奏会更快一点。”
能有这样的对比，是因为艾克森没有中断他对广州队的关注，他说他还和黄博文、郑智保持着联系。他知道自己昔日的队友们已经变身为教练，扛起这支曾经无比辉煌的球队继续前进。
“他们曾经是非常成功的球员，热爱足球，也希望可以为中国足球做贡献。我很高兴看到他们成为教练员，执掌广州队。”
但谈及广州队的现状，艾克森的脸庞闪过了一丝伤感，他说他对广州队现在的成绩难以置信。
“我感觉很伤心，广州是一家亚洲范围内的大俱乐部，在很短的时间里，我们取得了很多的荣誉。”
“我确实是很难过。广州队的球迷是很棒的球迷，一路追随着球队，希望广州队可以快点好起来，继续为他们带来快乐，希望可以看到广州队回到中超豪门行列的那一天。”
如果时光能够倒流，倒流回2021年8月11日，倒流回广州队对阵青岛的那场比赛，或许人们在庆祝进球时，会更加用力一些。比赛第50分钟，艾克森接邓涵文的回做，在点球点附近起脚爆射，完成帽子戏法。
这是他在中超的最后一粒进球。
艾克森官宣离开格雷米奥
不过，艾克森认为，自己和中超的缘分还未尽，自己和中国的缘分还未尽。尽管格雷米奥已经冲上巴甲，但这位中国外援还是与球队选择了分手。对于未来，艾克森坦言，想回到中国，想回到中国国家队，想为国家队出战
亚洲杯
。
“我和我的家人都希望能够回到中国，在巴西的这段时间给了我和我的家人一个很好的计划调整自己，因为疫情的原因，分隔两地很不容易。我想回归国家队，想参加亚洲杯，想参加高水平的赛事。我认为回到中国会让我距离国家队的视野更近一些，重新获得为国效力的机会。”
而对于不久前那个回归中超的传闻，艾克森坚定的回答到：
“一切皆有可能！”
本文来源：西北望看台
                    
                    
                    作者：鲁达
                    
                    责任编辑：
                    李晓天_NS6473
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6488
跟贴
6488
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11471
跟贴
11471
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4539
跟贴
4539
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
4956
跟贴
4956
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
244
跟贴
244
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3620
跟贴
3620
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
2471
跟贴
2471
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
317
跟贴
317
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
984
跟贴
984
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1117
跟贴
1117
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
125
跟贴
125
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1091
跟贴
1091
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
家居
亲子
数码
公开课
军事航空
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
