疫情之下，体育培训行业也需“中国好房东”救市|培训机构|足球|教学_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
综合体育
>
                正文
疫情之下，体育培训行业也需“中国好房东”救市
2020-04-16 10:15:15　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
因为2020年1月初新型冠状病毒爆发，原本应该一片火热的青少年体育寒假培训都在疫情爆发之后纷纷叫停，已经对俱乐部经营者的收入造成了影响。对于
培训机构
的经营者而言，这还不是最严重的，伴随着疫情发展走向的不确定性，这一波危机给青少年培训行业带来的影响估计还将持续一段时间。
疫情期间，课程全面暂停，产业内所有机构都处于资金只出不进的状态，在极大现金流的压力之下，
大家共同聚焦的核心问题是——场地费用的支出
。
对于拥有自建场馆的培训机构来说，此次疫情对他们的影响最大。例如北京某连锁
篮球
培训机构，同时经营了3个自建篮球场馆，自疫情爆发停课以来，该机构单单在场地费用上每月就要支出约60万元，这对于培训机构的现金流储备是一个巨大的挑战。自建场馆的培训机构，相关费用都是以年度为单位签约，相关成本早已提前预支，每停课一天，都是实打实的亏损。
同时，因为新型冠状病毒传染性强，就必然会导致在一段时间内学员家长对孩子参加这种集体培训存在一定的心理阴影。这也需要培训机构加强与学员家长的沟通交流，提升场地硬件服务质量，做好卫生防疫的工作，以及相关内容的宣传。
另外，
人工成本也是培训机构们重点聚焦的问题
。据了解，已有部分机构采取了只发放员工基本工资的方式应对经营的压力。
对于这些培训机构来说，原有的薪酬制度就是教练员基本工资+课时费、销售人员基本工资+销售提成，所以在此前提下，机构与员工在工资待遇层面并未发生沟通障碍。但是有少量培训机构，由于日常的薪酬制度不够完善，或者是在发放基本工资的前提下依然处于困境中，通过和教练员以及其他岗位的工作人员充分沟通得到理解后，以发放不低于机构所在城市的最低工资标准的形式，适当减少支出，大家携手，共渡难关。
整个疫情对培训机构的经营无疑产生了巨大冲击，面临这样的状况，对培训机构负责人来说，在未来培训机构发展和经营层面，也产生了一定的启示。
1.现金流储备
从运营层面上来看，此次疫情期间，各培训机构对于现金流储备的情况千差万别，账面上资金充裕的机构相对来说比较从容一些。现金流的储备，从运营前期就要做到不良资产的铲除，营收必须能扛住风险，而不是让成本去承担。另外有部分培训机构在2019年底基本已经完成了2020年一季度的销售任务，此类机构在现阶段仍然能够保障工资发放和机构运营，但是3月之后如果疫情仍得不到控制，后续的发展仍是未知数。
2.线上产品
线上
教学
虽然困难，但此次疫情让许多培训机构负责人意识到，线上教学是必不可少的环节，这条路一定要走的更长更远，把线上的增值服务转变为固定服务，让技术形成壁垒。
当然也有其他声音认为线上课程对于体育教学来说是锦上添花，不是雪中送炭。在不同的体育业态和经营理念中，线上产品发挥的作用和价值都不一样，这依然需要市场验证，对于那些不具备相关经验的机构来说，如果就直接就转战线上平台，也并不切合实际。
3.多元化增值业务的展开
部分机构除了篮球、
足球
的培训业务之外，在运动装备、体育器材等领域也有相关业务板块，通过其他业务带来的的营收，虽不能完全解决现阶段面临的问题，但也起到了一定缓解作用。
4.做好预判及时止损
在灾情面前，很多冬训业务都迫不得已暂定，但是也有极个别机构怀着侥幸心理，强行组织境外旅游活动等，没有做好预判的同时也缺乏当机立断的决心，在临行前活动被迫取消，对于机构自身和学员家长都造成了一定程度的经济损失。未来在类似情况下，一定要充分做好预判，当断则断，及时止损。
尽管遭遇危机，但多数青训从业者并没有忘记自己的职责所在，在此期间，很多培训机构都采取了“云交流”的方式——通过在线内容与学员和家长互动，制作室内的锻炼课程视频，号召家长督促孩子在家完成打卡。例如北京胜瑞斯足球学院，机构原本就已经拥有一套线上视频库，每天在线互动教学，家长上传学员在室内的训练成果，最后由教练员完成打分。北京胜瑞斯足球学院的线上课程的设立原本跟疫情没有关系，但却在这次突发情况下，成为了课程主力军。
在这突如其来的不可抗力面前，青训的从业者们都拿出了不同的应对措施和方案，为中国青少年体育培训产业的长期发展，带来了一定的启迪与启示。
同样，他们也有自己的心声，想要表达。
关于场地，目前青训市场上的大部分篮球、足球场地的最终权属还是在国家相关单位，在保障培训机构对应的甲方不亏损的情况下，他们呼吁场地管理部门可以给与甲方适当减免，从而减轻租赁方的一些压力。
关于政策，希望在疫情结束后，教育口相关部门能够开放更多资源来助力篮球、足球培训机构的回血。
最重要的是，他们期望通过此次疫情，全社会对于体育健康锻炼的重要性能有更深的认知，希望未来能有更多家长开始重视孩子的体育锻炼。
另外，此次疫情导致很多国内外的冬训活动临时取消，孩子们伤心失望的心情需要得到关注，在举国上下齐心对抗疫情的大环境下，孩子的心理健康也不容忽视。
其实不仅是青少年体育培训行业因为疫情而遭遇了一定程度的危机，整个体育产业行业都遭遇了挑战。有专家指出，2003年非典之后，很多人都意识到了体育锻炼对于增强体质的重要性，在中国掀起了一阵健身热潮。所以，如果可以平稳度过危机，体育培训行业也有希望迎来新的机遇。
冬天来了，春天应该也不远了。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    责任编辑：
                    张嘉琪_NBJ10940
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
我买60亿，沙特赢″
紫玉男士穿搭 2022-11-25 12:10:21
0
跟贴
0
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
寒潮警报发布！杭州将剧烈降温，这些地方有雨夹雪或雪
环球网资讯
2022-11-27 21:41:39
悲剧了！伊朗警方领导人，哈桑·尤塞菲上校，在萨南达杰被杀
大佬胖胖熊
2022-11-27 13:04:08
震惊！乌克兰:白俄罗斯外交部长马克伊可能是被毒死的
老马拉车莫少装
2022-11-27 19:38:51
豪迈的世界杯！梅西进球，阿根廷女球迷掀起内衣庆祝，被男友叫住
侃球熊弟
2022-11-27 17:37:24
蔡英文真的把台湾卖了！岛内彻底爆发，祖国统一时机到了
海峡军志
2022-11-26 18:08:48
封杀！李铁牌匾连夜拆除，媒体人更大猛料：球员600万，他拿300万
体坛无名
2022-11-27 15:46:51
香港资深演员余子明逝世，曾参演近200部电视剧
萌萌聊娱乐
2022-11-26 14:46:19
人事观察｜一个月内两位“65后”任省委书记，一人由省长接任
大众日报
2022-11-27 21:09:11
真枪实弹，长镜头无遮挡XO，女主不穿衣服的时候实在是很美
just娱乐范
2022-11-26 22:15:59
采访河北上百名确诊人员发现：多人高烧时仍阴性，第2天才变阳性
爆角资讯
2022-11-27 17:16:00
她在全国注册了35家核酸检测机构，哪里有她的公司，哪里疫情爆发
清史明月照谁家
2022-11-27 16:00:09
终于知道为何汪小菲"认怂"了！张兰与孙子视频，孙子直接打翻手机
老狼追星
2022-11-27 09:32:54
当选中央委员、中央候补委员的副省级城市领导一览
国内大事说
2022-11-27 18:41:55
中国这步棋一旦落实，将改变世界格局！
环球参考
2022-11-27 18:40:56
我国“消费者信心指数”已降至有统计以来的最低值，该如何解决？
生物圈话事人
2022-11-26 19:42:17
楼上住户发现一楼邻居12年前挖出的地下室，房管部门：将上门查看
极目新闻
2022-11-26 22:11:10
国家电力全资子公司每年购买1000箱高端白酒？签约公司为假国企
每日经济新闻
2022-11-27 16:31:04
中疾控专家回应居民担心在核酸检测时交叉感染
财联社
2022-11-27 16:52:12
中国好邻居后续：2岁孩子可以不去方舱，当事人自行决定
小星球资讯
2022-11-27 15:49:53
刚刚，郑州疫情猛涨，再次静默，40多天控制不住有何隐情？
玖柒资讯
2022-11-27 08:15:49
2022-11-27 22:20:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
游戏
教育
手机
亲子
公开课
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
