上半场被骂 下半场封神!日本主帅这招把德国打懵了|伊尔卡伊·京多安|诺伊尔_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
新闻
图片
赛程
数据
球队直达
法国
阿根廷
沉浸式追星
再来一遍
荐彩
积分榜
射手榜
助攻榜
A
卡塔尔
厄瓜多尔
塞内加尔
荷兰
B
英格兰
伊朗
美国
威尔士
C
阿根廷
沙特阿拉伯
墨西哥
波兰
D
法国
丹麦
突尼斯
澳大利亚
E
西班牙
德国
日本
哥斯达黎加
F
比利时
加拿大
摩洛哥
克罗地亚
G
巴西
塞尔维亚
瑞士
喀麦隆
H
葡萄牙
加纳
乌拉圭
韩国
网易首页
>
体育频道
>
                
                正文
上半场被骂 下半场封神!日本主帅这招把德国打懵了
2022-11-24 02:34:55　来源: 西北望看台
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
当我准点打开直播，突然感觉自己看的是德甲全明星赛：拜仁多特vs联合纵队。
日本
队这边双中卫和三中场都来自德甲，核心区域五个人分别效力门兴、沙尔克、斯图加特、杜塞尔多夫和法兰克福。在他们的外圈，前场三位分别来自西甲、法甲和苏超，后防则是来自国内联赛的三名老将。
日本首发
德国队自然会以拜仁框架为主，除了
诺伊尔
之外的四个人构成了大半个进攻体系，聚勒和施洛特贝克两名多特球员则在防线坐镇。当然，还有来自英超西甲豪门的吕迪格、京多安和哈弗茨。
既然全明星赛是这么一个分组，那么比赛的打开方式也不难猜。
弗里克并没有选择队内唯一的正印大中锋菲尔克鲁格，还是首发了哈弗茨。计划嘛，应该是先用无锋阵发挥技术优势，控球穿插消耗对手，打不开局面再上高中锋硬砸。
弗里克
但这种操作存在隐患，日本队中前场都已经习惯了欧洲联赛的节奏与对抗，再加上顶在中锋位置的“日本刘能”前田大然，所有的技能点都加在了压迫防线上。如果德国中后场抗不住逼抢，就有可能因为传球失误被断，反而先丢球。
至于森保一……就真的很森保一。他的名字已经在日本球迷间成为了双关梗，这支球队也早就不是很多人印象里的控球派，连在亚洲打12强赛都变成了快速反击流。到了世界杯正赛，面对强大的德国，那更要先从低位防守做起。
森保一
开场打了一波高位之后迅速退守，看起来日本队也想复制另外一支亚洲球队沙特的成功经验，上半场守住等到下半场再冲锋。
但与沙特可以凭借后卫线的运动能力和战术执行力，坚决放出越位陷阱不同，日本队由于中山雄太的退出和富安健洋没能痊愈，只能在板仓滉身边派出一条由长友佑都、吉田麻也和酒井宏树组成的三老防线。
而在这届赛季半道、场次紧密的世界杯里，我们已经多次见证了老将太多会跟不上强度的情况。阿根廷的百岁山锋线尚且如此，日本的百岁山防线要持续承担来自德国队的压力，那就更不用说了。
老将吉田麻也
所以，首先暴露问题的还是他们。
想创造机会必须依靠德国队失误→德国队出现失误的前提是你要高位逼抢→然而日本不打高位逼抢，死局。放弃高位的目的是守住低位→德国队擅长的就是拉开宽度调动防线→百岁山防线还跟不上，这就更无解了。
于是我们看见了一个这样的上半场：除开京多安开场不久那次粘球被断之外，大部分时间德国队都能稳稳当当控住局势，然后通过穆勒和穆夏拉一起支援右路吸引日本队的防守重心，再通过快速配合横传去弱侧。
接下来出现了两个结果：传到弧顶有空位，京多安一场比赛爽够了半赛季的射门瘾；没空位就再斜传左路，有边翼卫属性的劳姆基本踢成了边锋。
结果还真是劳边锋又一次接到基米希的精准长传之后，被权田修一先撞再抱，给我一种反正200%点球和100%也没啥区别的感觉。
权田修一送点
作为队内第一点球手，京多安找了很久的射门感觉立刻派上了用场。
比分虽然是1-0。但上半场双方的控球八二开，射门比更是14-1。哪怕已经有了世界强队1-0领先一支亚洲球队，并且出现了好多越位进球的元素预警，还是没有什么人会相信奇迹再次发生。
中场休息时，日本球迷又双叒叕把森保一骂上了热门话题。而我陷入了沉思：如果反击要怎么办？伊东纯也必须保留，所以需要调整久保建英那条边路的进攻。又或者，要在田中碧那个位置换上更能前插进攻的球员。
猜到了开局，确实换下了久保建英。但没有猜到结果，换上的居然是富安健洋。
富安健洋
更不可能猜到的是，日本队用一个后卫换下一个前锋之后，4231变成了523，把镰田大地移到左路去撑起进攻。接着打着打着两个老边卫越来越靠上，阵型开始变成343。
眼瞅着比赛逐步从挨打局变成了互爆局，但当时大部分人还是对日本队并不抱有什么希望。你和弗里克的球队对着打高位逼抢和快速互爆，这么危险的想法真的大丈夫吗？
但我们渐渐发现事情好像有点不对。
德国队确实得到了更多的机会，但就像上半场一样，无锋阵打得热热闹闹就是运动战进不了球，哈弗茨这伪中锋踢得简直像个偶像立牌，菲尔克鲁格不到情况不对也没机会。再加上长年被日本球迷骂、上半场和森保一同上热搜的权田修一突然诺伊尔附体，四连扑甚至把对面的真身比了下去。
权田修一下半场将功补过
日本队高位逼抢越来越激进，一步步用完所有换人名额和次数，全都是偏进攻球员登场。打在左翼卫的三笘薫策动攻势，左边锋南野拓实横扫中路被诺伊尔打出，后插上的堂安律补射扳平比分。
三个替补球员，在上半场一潭死水的左路打出了立体化进攻。
堂安律庆祝进球
接着，轮到另一个替补球员闪光。经常被吐槽只会愣头冲的浅野拓磨，之前数次被速度同样快还壮上好几圈的吕迪格轻松拿捏，但在接到后场定位球时找上了硬度相对一般的施洛特贝克，小角度爆射实现逆转。
浅野拓磨破门瞬间
比赛图
我很难形容那一刻的心情，因为混合着太多复杂的东西。
比如再次泛滥的酸味，虽然逆转和对方浪费太多机会、门将突然开挂有着不小的关系，但这批日本球员证明了他们确实已经能和强队打对攻。
又比如对于德国的无奈，你说弗里克这带的是什么队啊，他哈弗茨什么的都在踢中锋，他能踢吗？没那个能力。韩国输完输日本，再输下去没人输了。
还比如见证传奇的膜拜。我们本来以为森保一保的是0-1，后面以为保的是1-1，最后才知道不管打谁还真能保赢一个球。日本球迷之前骂得有多狠，赛后土下座的速度就有多快。
森保一的战术调整堪称神奇
因为今夜过去，世界杯多了一个战术大师，还多了一个由他创立的流派，叫做：装死流。
哦对了，哪怕比赛结束之后还有更可怕的。日本球员们尽情欢庆了几分钟之后，回到球场再次围成了一个圈，由森保一主导开起了总结会。
简短庆祝后，日本队原地开始总结
2018年世界杯上，日本队在占有优势的情况下被比利时淘汰。NHK拍摄了一部纪录片《让日本沉默的14秒》，讲述了从教练到球员、再到整个足球圈，一遍又一遍、一帧又一帧去思考和分析，球员犯了什么错、对手是什么想法、心理变化又对动作产生了多少影响。
四年过去，当时那些刻骨铭心的东西，会让他们在这次世界杯上走得更远吗？
延伸阅读
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
FIFA退钱!!百威因禁酒令欲向国际足联要4740万退款
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
本文来源：西北望看台
                    
                    
                    作者：羽则
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
我买60亿，沙特赢″
紫玉男士穿搭 2022-11-25 12:10:21
0
跟贴
0
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
游戏
手机
亲子
本地
公开课
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
