又尴尬了！CBA全明星扣篮大赛冠军奖杯漏了个字|技巧赛|扣篮赛_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
又尴尬了！CBA全明星扣篮大赛冠军奖杯漏了个字
2020-01-13 10:19:04　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
网易体育1月13日报道：
CBA
全明星
周末在欢声笑语中落幕，本届赛事整体上亮点多多，但仍出现了
扣篮赛
冠军
奖杯
无“军”的尴尬。
一年3错误！连犯业余错误令人倒胃口
在全明星正赛当晚进行的扣篮大赛决赛中，来自草根绰号“云南滑翔机”的矣进宏凭借绝对实力和高难度的动作夺冠，赛后激动落泪。令人遗憾的是矣进宏手上捧着的奖杯写着的是2020年CBA全明星周末“中国人寿扣篮大赛”冠。奖杯底座上少了一个“军”字。
无独有偶，在2019年的全明星技巧大赛上，来自
吉林
的姜伟泽以打破纪录的26.5秒夺得
技巧赛
冠军。颁奖典礼上，姜伟泽获得了3万元的“技巧赛挑战‘记录’”奖。这里明明应当使用“纪录”二字，却被误写了“记录”。
除以上两次的全明星周末“乌龙”以外，今年的联赛期间，令人印象深刻的当然还有万圣伟的错版冠军戒指事件。前大学生球员万圣伟是上赛季总冠军
广东
队的一员，本赛季揭幕战他也被颁发了总冠军戒指，可戒指上却将他的名字错印为了“万胜伟”。
尽管之后CBA公司向万圣伟致歉，为其重新制作了一枚名字正确的总冠军戒指，并且不再回收错版戒指。当事人万圣伟表示在自己25岁生日当天，将这枚错版进行公益拍卖。这一事件最终有了完美的结局，但并不能掩饰CBA公司最初犯下低级错误的尴尬。
除了这些，MVP奖杯的质量和造型也曾遭到调侃，过去的MVP奖杯做工粗糙，往往就是在一个底座上粘贴着一个果盘形状的器具。
易建联
获得总决赛MVP奖杯时，人还没有来得及从客场返回东莞，MVP奖杯就已经断裂分离。
当丁彦雨航连续两个赛季荣获MVP奖杯时，有网友晒出网上与MVP奖杯上方一模一样的果盘，定价在138-245，引发了外界对此疯狂吐槽。好在之后CBA公司“知错能过”，以刘玉栋为原型打造了“战神杯”，令王哲林收获了品相大高上的全新MVP奖杯。这令小丁异常羡慕，艾特王哲林调侃道：“还是你这个杯好看，拿我这两个果盘跟你换换可好？”
对联赛MVP奖杯的吐槽，随着CBA公司的改进已经成为了历史。希望明年的CBA全明星周末，不再有类似今年的错误再现。
“周琦去哪儿了”令多方猜猜猜！多项数据信息需更公开透明
今年全明星正赛的最大悬念，不再是MVP的归属，而是有伤在身
周琦
能否正常参赛。这一切都是由于CBA公司的信息不透明所造成的。
在1月6日公布的2020年CBA全明星周琦全阵容名单中，
新疆
的周琦位列北区明星队首发，这也是按照规则球迷票选的结果。此外根据安排，周琦还将参加新设的1V1斗牛赛，他的对手是易建联。然而由于周琦在对青岛一战中受伤，之后比赛连续缺阵，令一切都充满了变数。
周琦的伤情人尽皆知，而CBA公司对此却迟迟没有官方说明，周琦被列入北区明星首发的结果始终维持不变。而此前陆续抵达CBA举办地广州的众球星中，并没有周琦的身影。
直到1月11日晚，才有媒体曝出由某网友拍摄的短视频，显示周琦低调出现在了CBA全明星球员所驻扎的酒店。此外，周琦所签约睢冉的经纪公司，曾发布消息称“周琦即将启程前往广州”。赛前周琦的全明星动向仅限于此，无论CBA官方还是周琦本人的社媒，都无相关的解释说明。
对于周琦能否亮相全明星，既无官方说明，非官方渠道的说法自然众说纷纭。有媒体称“周琦打一会儿全明星首发，然后就被换下”，有媒体曝出王少杰取代周琦首发的消息，还有媒体称将由北区队主帅阿的江临时指定一人替代周琦。众多的传说版本令球迷不知所措。最终，周琦开场首发只打了51秒，便主动对王哲林犯规被换下场，证实了他的伤情仍未痊愈。
原定易建联与周琦进行的1V1斗牛赛，其对阵形势也因此变得扑朔迷离。赛前有媒体曝出“韩德君VS胡金秋”取代“易建联VS周琦”，但未得到官方的回应。易建联本人对此也是一头雾水，在接受央视采访时只是表示：“等待官方的安排。”
以消息灵通和权威著称的篮球评论员苏群，这一次也“中了招”。直到全明星正赛前两节进行过程中，苏群还在解说中宣称，接下来的1V1斗牛赛将由韩德君替代周琦对抗易建联。然而最终亮相的结果，却是传闻中的胡金秋VS韩德君，令苏群陷入了尴尬。
不仅如此，现场的报幕也因此出现了“乌龙”，在介绍此次1V1斗牛赛的双方时称“来自新疆的胡金秋”。尽管胡金秋是新疆人，但他却效力于浙江广厦队，而周琦的主队才是新疆队。这一细节暴露出由于安排的临时性，导致现场主持也准备不足出现了失误。
除了本次全明星周末“周琦去哪儿”这一信息的流通不畅以外，平日CBA联赛中同样有类似情况出现。对于联赛期间各队重点球员的停赛或者伤病缺席，CBA官网也没有公示的习惯，这为球迷的观赛选择造成了障碍。
CBA官网的局限性还不仅于此，其所陈列的球员数据仅限于当前赛季的基础数据，缺少场均出场时间，缺少历史赛季的球员数据和球队交锋的历史交战记录。即使在官方认定的贝泰科技数据中，也只能追溯到球员2016-17赛季的个人数据，这对于CBA历史数据的查询与回顾十分不便。
至于联赛中球员们的高阶数据，更是无迹可寻，这就令人难以客观真实地比较CBA球员的能力。由此可见，CBA官方需要尽量完善和透明公开的数据信息，还有很大的提升空间。
CBA全方位职业化仍有漫长的路要走
17-18赛季，CBA公司效仿NBA推出了“最后2分钟裁判报告”，针对最终比分接近的CBA比赛，最后2分钟的裁判吹罚进行了复盘。
本赛季，CBA公司又推出了关于裁判的“獬计划”，签约6名职员裁判，CBA联盟CEO王大为12日接受采访时表示，希望联盟未来签约更多的专职裁判，通过一段时间的积累，专职裁判比例达到一半以上。
尽管有了这多措施，不少裁判的判罚还是令人不敢恭维，有些吹罚甚至直接左右了比赛结果。裁判的我那天需要持续发力，否则长此以往若无改进的话，必然会影响CBA联赛的品牌形象。
对于CBA的赛区管理和球迷素质方面，同样需要有所提高。本赛季在江苏主场对阵辽宁的比赛中，由于个别球迷的不文明行为，导致了江苏队主帅攻击场边球迷这一冲突的发生，其影响恶劣性甚至传播到了国外。据媒体爆料，该球迷此前有过不文明行为的前科，但仍然是CBA赛区的持证人员。
尽管CBA公司之后对此给予了重罚，宣布取消该球迷的联赛持证资格，并对其终身禁止进入CBA赛场，但这一事件仍暴露出CBA赛区管理的疏失和部分球迷的素质不高。这也是CBA今后急需整改提高的方向。
除此以外，CBA场馆的硬件设施，CBA公司对于联赛本身的宣传，近年兴起的CBA俱乐部之间赛前海报斗法等方面，较以往都有明显的提高。但对于联赛的基础和保障的到位，仍需要CBA公司的进一步完善和政策保障。
今年的全明星周末整体效果令人眼前一亮，无论是新增的1Vi斗牛赛还是3V3战队较量都比较成功，杜锋与曾繁日的师徒PK也成了热门话题，但一些小的失误还是令人倒了胃口，需要CBA公司再改进。CBA职业化的道路依旧漫长，除了场上竞技之外，场下的各项服务保障也应该更加职业和规范。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：阿勇
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6488
跟贴
6488
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11471
跟贴
11471
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4539
跟贴
4539
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
4956
跟贴
4956
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
244
跟贴
244
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3620
跟贴
3620
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
2471
跟贴
2471
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
317
跟贴
317
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
984
跟贴
984
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1117
跟贴
1117
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
125
跟贴
125
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1091
跟贴
1091
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
教育
家居
手机
公开课
军事航空
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
