祝铭震：从CUBA到CBA，从北京到广州|韦德|周琦_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
祝铭震：从CUBA到CBA，从北京到广州
2021-01-28 07:11:26　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
1月14日广州对
山西
的比赛结束后，祝铭震与张宁相互拥抱，昔日的“北大双子星”，在CBA赛场绽放光芒。比起人气极旺的张宁，相对低调的祝铭震有其不平凡的经历。
首秀
周琦
头顶飙三分一炮而红
2020年的CBA选秀大会，来自
北京
大学的祝铭震，在首轮第二顺位被广州队选中，成为了这一届的“榜眼秀”。
“记住今天这个时刻，并以此为动力激励自己不断前行，感恩所有人对我的帮助以及信任，我会继续努力的！”在被广州队选中后，祝铭震通过社交媒体发文感谢。
能以如此高的选秀顺位加盟广州队，祝铭震很快就赢得了主帅郭士强的器重。去年10月18日赛季首轮，广州队与
新疆
队的比赛，祝铭震便迎来了CBA首秀的机会。
初次登场的祝铭震先从防守端做起，很快就贡献了2次抢断。战至第二节还有1分59秒，面对“最佳防守球员”
周琦
，祝铭震在底角附近控运向上线移动后，冷静的后撤步晃了
周琦
一个踉跄，随后张手飙中三分投篮。这记精彩的进球，也给祝铭震增强了信心。
“肯定会有些紧张，自己也没想到这么快就有机会登场，在场上也会害怕犯错，但还是自己给自己鼓励放开了打。”祝铭震回忆起自己第一场比赛的感受，但他很快便调整适应过来。
站上罚球线，祝铭震的发挥也很稳定，全场6罚5中。此役他的出场时间长达33分钟，贡献了16分和8个篮板。赛后，广州队主帅郭士强将祝铭震带去了新闻发布会，这对于一个新秀球员是极大的肯定。
“表现非常好，作为一名大学生球员，在职业比赛的第一场，打这种比赛还是相当困难。第一次打职业比赛，对场上的经验、心态等等都是对他的一个考验。”郭士强在赛后这样夸奖祝铭震。他还明确表示，祝铭震“是我们的重点培养球员”。
连续2场球替补出场33分钟后，祝铭震从第3场比赛开始，成为了广州队的首发球员。之后他一直稳居球队的首发阵容之列，至今已经连续先发了29场比赛。
截止到第35轮结束，祝铭震场均贡献了8.3分和3.5个篮板，得分方面居本赛季选秀球员第4位，综合表现是今年发挥最好的新秀球员之一。
被
韦德
盛赞能进NBA
祝铭震，1996年10月8日出生于中国北京，父亲来自非洲国家乌干达，母亲则是中国人，他是一位混血儿。
尽管一出生就拥有着黝黑的皮肤，但从小就在北京长大的祝铭震是标准的北京爷们，普通话说的比英语还流利，对自己父亲的祖国乌干达知之甚少。
“（对乌干达）不算很了解，也没去过，”祝铭震说，“以后有机会会去看看的，当成旅游也行。”
由于自己的肤色与周围的绝大多数人不同，祝铭震从小就感受到了周围人异样的眼神。“自己也知道这个特殊情况，”祝铭震说。“到后来就慢慢的理解了，也就没什么了。”
小时候祝铭震练习过小提琴，但进入小学后，体育老师发现了他的体育天赋，于是祝铭震便开始在体育方面显示才能。当风靡全国的日本动漫《灌篮高手》热播后，祝铭震为之所吸引，从此对
篮球
产生了极大的向往。
“大概是小学三、四年级开始玩篮球，当时就是当作一个兴趣爱好，以玩为主。”祝铭震回忆起篮球之路的起点。
投身于篮球这项运动的祝铭震，疯狂地痴迷于其中。“上学时打球就不提了，放了学也打篮球，一般都要打到天黑的时候才收手。”祝铭震开心地说。
球技日渐成熟的祝铭震，如愿进入了北京当地的篮球名校——北京四中，并成为校队的主力。在高中联赛赛场上，祝铭震大显身手，场均砍下18.3分和9.5个篮板。通过罚球绝杀，他率队击败了“七冠王”清华附中，更帮助北京四中夺得高中联赛北京分赛区的冠军。
2013年
韦德
中国之行，韦德率领一支球队，对阵中国高中明星队，结果高中生队的祝铭震大放异彩，最终祝铭震带队33-30击败韦德之队，而韦德也深深的记住了这位中非混血小伙，他称赞道：“我认为他的身体素质真的很棒，而且我更喜欢他对篮球的态度，对防守的态度，我相信未来只要保持刻苦训练，一定能进NBA！”
然后，那个时候，职业篮球和NBA还不是17岁的祝铭震的选项。
代表北京大学，代表中国大学生
高中毕业后，祝铭震与两名北京四中的同学一起被特招进入北京大学。
北大浓厚的学术氛围，令身处其中的祝铭震被感染了。因此他还是想着以学习为主，“毕竟年龄还小，也算是家人对我的期望，”祝铭震透露了当时的真实想法。
但祝铭震身上所具有的篮球天赋，是隐藏不住的。进入北京大学不久，他就跟着球队开始征战CUBA联赛，祝铭震在大二那年开始成为球队的主力。之后他与张宁被并称为“北大双子星”，为球队夺得了三届CUBA的总冠军。
2019年6月，祝铭震迎来了生涯中的光辉时刻——他入选了参加世界大学生运动会的男篮阵容。
“能把国旗穿在胸口是一种荣幸 也是责任。”祝铭震十分激动的在社交媒体上写道，并晒出在大运会代表团成立大会现场的个人照片。
当年7月，祝铭震与王少杰、张宁等队友，共同出征了在意大利那不勒斯举行的大运会。这届赛事中，祝铭震的个人表现相当突出，中国队所参加的6场比赛，他有其中5场球得分上双。中国队75-70战胜墨西哥一战，祝铭震贡献了17分；与东道主意大利的比赛中，祝铭震更是轰下了20分。
谈起这一次代表中国大学生出国比赛的经历，祝铭震认为很宝贵、很难得，这是他首次以国字号球员的身份出战，更增进了自豪感。“升国旗的时候很激动，因为这个机会毕竟很难得，能从这么多大学生中出来，参加这个比赛。”祝铭震说。
对于代表国家队出战和平时比赛有什么不同，祝铭震有着清楚的认识：“更多是一份责任。不仅要赢，还要代表国家赛出风采！”
从北京到广州
5年的CUBA生涯，常被误认为“外援”的祝铭震打出了外援的水平，大学毕业后打职业篮球成了顺理成章的事情。
被广州队用榜眼前选中后，祝铭震从一个典型的北方城市，千里迢迢来到亚热带的广州，南北方的巨大差异令任何人都需要一段时间的适应调整，这其中既包括饮食、文化的融入，也包括对地理环境、气候条件的适应。
“还好，我去广州的时候已经没有那么热。” 祝铭震笑着谈起自己与广州队会合时的情况。他还表示，训练没多久，就集中在诸暨赛区打比赛了。
离开北京南下广州，祝铭震将其视为“一个比较重要的人生阶段”。除了地域环境的变化，对他更大的考验在于，从一个学生球员向职业球员的过渡，由一个CUBA界的明星球员向CBA的角色球员如何转变。
“大学比赛让我心态变得更好一些。毕竟CUBA在全国各地比赛，大场面也见识过，能让我心态更加平衡一些。”祝铭震说。
家人的支持也让祝铭震更好的适应了CBA和封闭的比赛环境，还经常跟父亲沟通。“平时更多问一些生活情况，用中文交流。”祝铭震说。
职业球员的训练时间和训练量，比起在北大时期增加了不少。对于专业队所保持的一天两练，祝铭震也在慢慢适应的过程中。
在已完成的多场CBA比赛中，祝铭震不断摸索着比赛的节奏。“到了新级别的比赛，对抗会更强一些，会有一些不适应，”祝铭震说，“最大的差距在于对抗强度方面，对于体能等各方面的要求更多。”
对于8年前韦德的称赞，祝铭震表示：“目前我没什么打NBA的想法，现在我没有时间去想这些，我知道我现在的水平离NBA还很远。现在就是脚踏实地打好CBA，然后尽快能为国出战。”
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：鲁泗
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
亲子
艺术
时尚
家居
数码
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
