"闯关东"的朱荣振，辽篮终于得到回报|辽宁队|鲁能|韩德君|高诗岩|杨鸣_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
"闯关东"的朱荣振，辽篮终于得到回报
2020-12-29 07:23:24　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
出场26分钟，拿下11分10篮板，
朱荣振
在击败
山西
队的比赛中，收获了自己加盟
辽宁
队之后的第一个“两双”。
用很多球迷的话来说，小朱这是“支楞”起来了。
事实上，在最近三轮比赛中，由于队长
韩德君
伤停，朱荣振被推上了球队首发中锋的位置，这对于他来说既是机遇也是挑战。从目前的结果来看，朱荣振经受住了考验，三轮比赛中场均贡献了12.6分7.3篮板。而且更重要的是，三场比赛他的正负值是全队第一，这说明他在场上的时间里是真正能够帮助到球队的。
这一阶段里的朱荣振，正享受着他加盟
辽宁队
以来最美好的一段时光，此前外界对他的种种批评和质疑，大多转变为了认可与鼓励。越来越多的人，也开始重新审视辽篮的这一次球员交易的价值与收益。
加盟辽宁
一笔多方共赢的交易
本赛季以租借的方式加盟辽宁队，对于朱荣振来说或许是职业生涯中一次重要的转折点。
在今年短暂的休赛期里，辽宁和
山东
之间达成了一项球员交流协议，辽宁队的
高诗岩
和郭旭以租借的形式加盟山东队，而山东队则同样用租借的方式将年轻的中锋朱荣振送到了辽宁队阵中。
这笔交易在一开始，还是被很多人看好的，因为两支球队都有明显各取所需的意思。辽宁的后卫和山东的内线，在被球迷们调侃了多年之后，终于迎来了一次真正意义上的“取长补短”。
对于高诗岩来说，一开始从情感上确实不太愿意离开，但是山东队承诺的主力位置还是让他看到了一展自身抱负的机遇；而对于朱荣振来说，他在得知这项交易之后却几乎没有太多的思索，很痛快的给出了肯定的回复。
毕竟，当时辽宁队的情况是所有人都能看得清清楚楚的，在中锋位置上韩德君没有任何的替补，就连以往能够顶一下中锋位置的李晓旭也因为伤病的原因打不了，全队能够称得上替补中锋的就只有青涩的刘雁宇一个人。
这意味着辽宁队引进内援的目的非常明确，也意味着朱荣振只要来到辽宁队，就是韩德君的第一替补，而且是直接进入到常规轮换阵容的那种。这对于在山东队一直只能排在第三顺位甚至是第四顺位轮转阵容的朱荣振来说，无疑是一个难得的好机会。
初到辽宁
适应新环境的过程挺痛苦
9月12日，朱荣振抵达沈阳向辽宁队报道，开启了他一段新的旅程。
初到辽宁队的朱荣振，怀揣着很多憧憬，从他几次接受采访时的话语中不难感受到，他是真的非常珍惜这两年的租借时光。不过在融入到辽宁队的过程当中，朱荣振还是体会到了深刻的痛苦，尤其是和以往山东队截然不同的训练风格，让他在适应的过程中吃到不少苦头。
朱荣振曾谈起来到辽宁队后的第一印象，那就是训练场上跑的太快，跑的太多。“这和在山东队时的训练完全不同，以前都是偏力量训练多一点，而到了辽宁队之后各种跑的训练特别多”，朱荣振说道。
其实，辽宁队在提升攻防节奏这方面一直有自己的训练方式，尤其时队内模拟对抗，教练通常会要求连续几个回合里就是练攻防转换的速度，不管球是进还是不进，双方都必须快速转换，尽量不打阵地。
这样一来，常常就是连续几轮的折返跑，让朱荣振刚跟着两三个来回，脑子里就有点“嗡嗡响”的感觉。更让他痛苦的是，明明已经觉得自己在拼命迈开脚步了，可耳边依然能够听到
杨鸣
的大吼：“跑起来啊！跑起来啊！”
那一刻，让朱荣振体会到了适应新环境的不易，也更加明白了自己面临的挑战。不过山东大汉虽然看似粗犷，心思却很通透。辽宁的教练组一直对他格外严格，朱荣振心里明白，这是辽宁队真的要用他。
陷入争议
辽宁队孤注一掷的豪赌
带着对未来的向往，朱荣振和辽篮一起踏上了新赛季的征程。一开始，他的表现算是中规中矩，基本上符合了外界对他的预期，在韩德君下场休息的时间里提供了一定质量的护筐防守，偶尔还能在进攻端“吃饼”贡献得分。
但是从第一阶段的末段，到第二阶段刚开局的这段时间里，朱荣振遭遇了一段明显的低谷，一方面他在保护篮板球的时候经常出现失位情况，另一方面则是太多的犯规让他很难在场上停留太长时间。这两点，在同
江苏
队比赛中8分钟6次犯满罚下，成为了最典型的代表作。
朱荣振因卡位问题被杨鸣怒喷
（来源：网易体育）
这期间，外界对于朱荣振的批评声和质疑声也异常猛烈，尤其是那一段时间里，被交易到山东队的高诗岩迎来了连续的爆发，让很多球迷大有一种“交易赔了”的感觉。再加上转播镜头多次给到主教练杨鸣铁青的脸色，似乎朱荣振已经已经被贴上了“失败”的标签。
但实际上，辽宁队的教练组虽然对于朱荣振那一段时间里的表现确实不太满意，但却并没有动摇继续使用他的决心。毕竟，交易来朱荣振对于辽宁队的教练组来说，也是一次拼上“慧眼”之名的豪赌。
因为在山东队提出朱荣振作为交易对象之前，辽宁队也曾同时接触着几个不同的交易方案，目标人选中既有天赋出色的新秀，也有经验丰富的老将。但是当山东队将朱荣振的名字报过来后，辽宁教练组几乎很快就给出一致的意见——如果能得到朱荣振，其他的谈判都可以放一放。
辽宁队到底看中了朱荣振什么？或许有些理由是大多数人都能够想象得到的，但也有一些原因可能是只有教练组的专业人士心中有数的。那么到底朱荣振能否实现教练组心中对他的预期呢？至少辽宁队目前依然愿意孤注一掷的赌下去，等一个答案。
渐入佳境
调整之后终于找到自信
朱荣振的转机来自于常规赛第二十轮辽宁队轮空，这让他们有了多达六天的调整时间。教练组也在这期间，重点帮朱荣振总结了前面赛程里出现的问题。总的来说，还是认为他主要问题出在心态上，过于急躁的情绪，让他在防守中不够冷静，难免就做出了许多错误的判断。
在教练组和队友的帮助下，朱荣振在训练中很快调整好了自己的心态，逐渐摆脱了之前那一段低谷时期带给自己的阴影。也是由于他的表现有很明显的回暖，让辽宁教练组有了一个更大胆的计划——安排韩德君休息养伤，后面一段赛程都交给朱荣振作为内线首发中锋。
这对于辽宁队来说同样又是一次赌博，因为看上去接下来几支球队的内线实力都不弱，北京队有李慕豪和范子铭两大中锋，青岛队有约翰逊和刘传兴双塔，山西队同样有防守高效的大外援莫兰德……
这样的赛程，如果让韩德君坚持作战，虽然赢球的把握更大，但是让他伤势加重的风险也很高。可如果完全交给朱荣振来撑起内线，那么也要考虑到内线可能相当被动，设置朱荣振刚刚恢复的信心也连续遭受打击。
不过在经过沟通之后，教练组还是做出了最大胆的决定，朱荣振从常规赛第二十一轮开始，成为了辽宁队的首发中锋。三轮过后，所有人都看的清清楚楚，辽宁教练组这一次赌对了，朱荣振在非常严峻的考验下撑了过来，为自己争了一口气。
而当韩德君安安稳稳的养好伤病重回赛场，朱荣振历经磨炼有了明显的成长，辽宁队原本一段看似危机的赛程，反而换回了最丰厚的回报。或许到了那个时候，再重新看待辽宁队选择朱荣振的决定，才能看出真正的价值所在。
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：高鹏
                    
                    责任编辑：
                    马必乐_NS4800
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6488
跟贴
6488
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11471
跟贴
11471
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4539
跟贴
4539
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
4956
跟贴
4956
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
244
跟贴
244
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3620
跟贴
3620
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
2471
跟贴
2471
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
317
跟贴
317
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
984
跟贴
984
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1117
跟贴
1117
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
125
跟贴
125
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1091
跟贴
1091
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
游戏
本地
旅游
艺术
健康
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
