当了8年清洁工，昨天他战胜了梅西和阿根廷|里奥梅西|世界杯|奥运会|阿根廷队|足球_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
新闻
图片
赛程
数据
球队直达
法国
阿根廷
沉浸式追星
再来一遍
荐彩
积分榜
射手榜
助攻榜
A
卡塔尔
厄瓜多尔
塞内加尔
荷兰
B
英格兰
伊朗
美国
威尔士
C
阿根廷
沙特阿拉伯
墨西哥
波兰
D
法国
丹麦
突尼斯
澳大利亚
E
西班牙
德国
日本
哥斯达黎加
F
比利时
加拿大
摩洛哥
克罗地亚
G
巴西
塞尔维亚
瑞士
喀麦隆
H
葡萄牙
加纳
乌拉圭
韩国
网易首页
>
体育频道
>
世界杯
>
                正文
当了8年清洁工，昨天他战胜了梅西和阿根廷
2022-11-23 09:55:07　来源: 界外编辑部
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
身价相差6.2亿欧元，沙特队在
世界杯
上爆出了最大的冷门。即便你看完了上半场比赛，也很难相信沙特队会在下半场用两粒精彩进球完成反超，并保住了这场2-1的胜利。
这是沙特队在世界杯历史上赢得的第4场胜利，也是他们第一次在首场比赛赢球。赛后各大媒体评论：沙特队展现出了无与伦比的决心和勇气，靠着众志成城的信念，他们打败了不可战胜的
阿根廷
队。
沙特队员疯狂庆祝
当然，没有人忘记这场比赛的最大功臣：永远一袭白衬衫的法国主帅勒纳尔
，这位在非洲足坛创造无数奇迹的名帅，再一次闻名世界。在优秀的执行力背后，是勒纳尔精准的战术布置：越位战术和犀利反击，让阿根廷人吞下败局。
沙特主帅勒纳尔
此刻，54岁的勒纳尔登上各大平台的热搜，他的人生经历也被无数人翻阅。人们惊讶地发现，这位名帅的生涯有着难以想象的坎坷曲折，他是法国
足球
最不起眼的一个小人物，但他靠着自己的不懈努力，最终成为了无可复制的天选之子。但他自己非常清楚，从来没有什么天选之人，唯有天道酬勤而已。
勒纳尔在1968年出生，曾经也是怀揣着足球梦想的小男孩，在青少年时期，他和德塞利、德尚做过队友，不过他终究没有出众的足球天赋，只能成为庞大的足球金字塔的底层。15年职业生涯，他效力的球队一直在法国第三级以下联赛徘徊，踢后卫的他并没有靠着足球赚到大钱，为了维持生计，他还得找一份兼职。
勒纳尔找的是一份最普通的工作：清洁工。
“我每天凌晨2点半起床，一直干活到中午，然后下午5点去训练。这样的生活节奏，我坚持了8年。”
“我做过清洁工”
“但我并不感到羞耻”
“每天凌晨2点半我就要起床”
然后，他创办了自己的清洁公司。
勒纳尔从来不因为自己做清洁工感到羞耻，他反而觉得，做这份工作不仅能让他保持不错的身体条件，也能让自己一直处于精神上的充实。他很清楚，作为球员，很可能天赋决定了上限，但在其他的行业和领域，努力和找到方法，比天赋更重要。
勒纳尔在1999年开始他的教练生涯，最初是在他效力的最后一支球队，两年后，他成为了后来足迹遍布亚洲的法国名帅勒鲁瓦的助理教练，来到了甲A的上海中远队。那时候他只有34岁，留着一头金色长发。靠着职业运动员的底子和坚持苦练的壮硕身板，勒纳尔在当年亲自下场，领着中远的球员拉练体能，
用随队记者的话说，当年的勒纳尔的竞技状态，比很多当打之年的国字号球员还要优秀。
身为主帅的勒纳尔比很多球员还要强壮
离开中国之后，勒纳尔先去了越南联赛，随后回到法国，执教低级别联赛，都没能出彩。但他的导师勒鲁瓦一直想着他，在2007年执教加纳国家队的时候，又把他带进了教练组。而在2008年，勒纳尔正式成为了赞比亚国家队的主教练。
他带领赞比亚在2010年非洲国家杯上，时隔14年首次闯入八强。之后他选择成为了安哥拉的主教练，一年之后，他再次回归赞比亚，在2012年的非洲国家杯上，他率领的这支赞比亚国家队，一路过关斩将，最终在决赛里，点球大战击败了强敌科特迪瓦，首次捧起了非洲国家杯的奖杯。
2012年，赞比亚夺得非洲杯冠军
他们在夺冠后没有疯狂庆祝，而是站成一排，拉起了一条巨大的横幅，上面写着：
“1993年在加蓬空难中丧生的赞比亚国家队成员们，你们永远和我们在一起，这座冠军也属于你们。”
在那次事故中，赞比亚失去了最优秀的一届球员：飞机上的18名球员全部遇难，最年轻的球员，年仅19岁。
“我告诉队员们，如果我们打进决赛，将会前往飞机失事所在的加蓬比赛，你们知道有多重要的意义。”
那支赞比亚队堪称黄金一代，在1988年的首尔
奥运会
上，曾经4-0战胜意大利队，在那场比赛里，赞比亚足球的旗帜人物，1988年的非洲足球先生布瓦尔亚上演了帽子戏法。而在1994年非洲杯预选赛的最后阶段，赞比亚空军安排了一架飞机前往塞内加尔，由于飞行员疲劳操作，在加蓬上空坠入大西洋，飞机上的30人无人生还，赞比亚足协主席姆瓦佩也同机遇难。
而布瓦尔亚却躲过一劫，他当时正在荷兰的埃因霍温队效力，没有随大部队一起出征。而在退役之后，布瓦尔亚成为了赞比亚足协主席，正是他力排众议，再次选择勒纳尔成为球队主教练。
勒纳尔与队员庆祝夺冠
布瓦尔亚高度赞扬了这位法国教练，告诉他想留多久就留多久，布瓦尔亚说，勒纳尔拥有雄心壮志，他能以身作则，让球员们愿意为他战斗。
“我的球员们都很棒，”勒纳尔在2012年夺冠后说，“我总是告诉他们，我们不是最好的，但是如果我们能一直保持活力，坚持打出我们的最高水平，对方就可能在慌乱中犯错，我们的机会就来了。”
但勒纳尔并没有一直留在赞比亚，对自己有着极高道德标准的他，在2013年非洲国家杯小组赛出局后，选择引咎辞职，实际上他根本没必要离职，但他坚持认为，失败就必须有人要为此负责，“球员们都是很好的，是我做得不够好。”
而失败后主动揽责辞职，也在勒纳尔的执教生涯中一直延续着。
勒纳尔
2014年，勒纳尔成为了科特迪瓦国家队的主教练，随后带队夺得了2015年非洲国家杯的冠军，他也成为了历史上第一位率领不同国家夺得非洲冠军的主教练。而在2017年，勒纳尔带领摩洛哥国家队，时隔20年重返世界杯的时候，他接到了续约合同，这份合同一直延续到了2022年。但在2019年非洲国家杯上，当摩洛哥队在点球大战上被弱旅贝宁队挡在八强之外时，他又一次揽责辞职，在离职的发布会上，勒纳尔说，“我们失败了，这是事实，没得逃避。我们心理上不够强大，所以点球输了，但我觉得球员们都尽力而为了，请大家千万不要责怪他们。”
“可是我想说，球队输球了，对摩洛哥是一个失败，我必须要为此负责。但我希望大家能够振作起来，想想积极的事情，这三年半我们经历了很多的成功时刻，希望你们记得胜利的滋味。”
勒纳尔
2019年7月，勒纳尔在辞职后立刻得到了各种邀约，一周以后，他就走马上任，成为了沙特国家队的主教练，他也是沙特历史上第一位法国主教练。和预想的一样，沙特队一路过关斩将，获得了2022年的世界杯资格，而在这段时间里，他率队赢下了18场比赛，创造了沙特的胜率纪录。
他和其他教练全然不同，既不是严厉刻薄的冷面教练，也不是一直夸赞球员的鸡汤型教练。勒纳尔独树一帜：
他习惯于告诉球员们，你们的天赋比起强敌来说真的差得远，但你们也真的有能力上演奇迹。
勒纳尔指导沙特队员
在出征世界杯的发布会上，勒纳尔说，“我们需要多一点战斗精神，斗志会让我们保持最佳的竞技水平，如果对方无法全力准备，那么我们的机会就来了。”
他的能力和人格魅力完全折服了球员们，大家都心甘情愿为他拼命战斗。在对阿根廷的上半场，全队完美地贯彻了造越位的战术，一次次让梅西、迪玛利亚和劳塔罗无功而返，甚至越位线都逼到了中线附近。
而在0-1落后的中场更衣室里，勒纳尔慷慨激昂，告诉球员们，反击的时刻要来了。
“我们上半场对他们防线的施压不够，但是对方两名中后卫和帕雷德斯看起来并不习惯被压迫，我告诉球员们，我们要坚持跑动，利用他们的疏漏，把握住我们的机会。”
沙特主帅中场休息鼓舞全队
（来源：网易体育）
果然，沙特队在下半场伊始，就实施了后场就地压迫，一时间让阿根廷的防线无从适应，而两个进球都来自就地反抢，在阿根廷防线还没有做好准备的时候，沙特人已经反超了比分。
勒纳尔果断撤下了两名前锋，在最后十分钟鸣金收兵，他们付出了几张黄牌和几位球员受伤的代价，最终爆了大冷，战胜了争冠豪强阿根廷队。
而在赛后，他还在用勒纳尔的方式，自我反省式地点评比赛——
“结局太疯狂了，我们赢了比赛。但是这场赢球也有对方轻敌的因素在，阿根廷队面对沙特队所展现出来的动力，和他们打巴西队的动力肯定是不一样的。”
“但是沙特赢阿根廷，这种概率就像八星连珠一样低，阿根廷是美洲杯冠军，但我们赢了，这就是足球的魅力。”
赛后发布会上，勒纳尔十分冷静
的确，足球是圆的，一切都可能发生，即便概率微乎其微。在赢球后，沙特队登上了各国体育媒体的头版头条，
只有勒纳尔依然保持冷静。
他还是习惯于恭维对手，却打心眼里相信他的队员。没有人相信沙特队能赢阿根廷，也没有人相信沙特队能出线，但勒纳尔相信，尽管他从来不肯在嘴上承认。
“我们没有奢望着会小组出线，这不是我们的目标，”他说，“但如果我们一直充满动力，保持90分钟，结果谁说得准呢？”
“我们可以庆祝，不过庆祝20分钟就够了。这场比赛已经完了，我们还有两场比赛要打。”
沙特创造了本届世界杯最大冷门
此刻的沙特国内，所有国民举国欢庆，他们有一整天的假期，来庆祝这场历史性的胜利。
延伸阅读
举国欢庆!沙特全国放假一天 庆祝球队战胜阿根廷
世界杯-法国4-1逆转澳大利亚 姆巴佩传射吉鲁双响
世界杯-大冷门!梅西点射 阿根廷3进球被吹1-2沙特
本文来源：界外编辑部
                    
                    
                    作者：文若
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
我买60亿，沙特赢″
紫玉男士穿搭 2022-11-25 12:10:21
0
跟贴
0
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
数码
手机
旅游
公开课
军事航空
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
