马刺不是没有亮点，只是……|马刺队|湖人|怀特|米尔斯|库里|黄蜂_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
马刺不是没有亮点，只是……
2022-01-05 09:19:35　来源: 后厂村体工队
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
26岁的乔克-兰代尔捻着愈发茂盛的胡须，眉头紧蹙，他盯着眼前的国家队队友，似乎要透过这双温暖纯真的大眼、与自己一样野蛮生长的毛发，从他坎坎坷坷的NBA流浪史中探出几分真理。
听说人生通常要面临七次重大的选择，虽然“七”这个数字就像“猫有九命”一般空穴来风，但年轻的兰代尔已经用掉了其中的若干次。第一次，他刚在篮球世界崭露头角就放弃了篮球；第二次，他选择了家乡的吉隆文法学校，这所学校完美继承了澳大利亚人的狂野，所有高一学生必须在山区熬过一年，学习团队配合与户外生存。漫长的徒步旅行和峭壁攀岩并没有激起他的兴趣，反倒是黄土球场上破烂的篮筐和光秃秃的篮架重燃了他的热血。
兰代尔已经忘了有没有对教练说出“我想打篮球”这句话，他戒掉了最爱的冰淇淋，身高和球技就像春天拔节的竹笋。大学毕业后的他做出第三个选择：参加NBA选秀。在意料之中地落选后，他加入了巴尔干半岛的ABA联盟，在大白熊们的世界里用56%的命中率场均拿下12分。后来他又回到了澳大利亚，帮助墨尔本联队在总决赛横扫卫冕冠军，顺便捧起总决赛MVP。
仿佛一切都是水到渠成，现在，兰代尔又要面临新的选择——
马刺队
已经表达了意愿，手机里来自经纪人的电话就是证明。三年前的发展联盟合同不过是外场体验券，而这次，等待他的是NBA的正式邀请函。
兰代尔慢慢呼吸了几口，平抑住微微颤动的胸腔，15岁的山区冒险让他明白冷静与思考的重要性，他开始考虑更加现实的问题：我能在NBA和马刺队打上轮换吗？如果能，又要等多久？我会成为又一个过客么？
一个身影在兰代尔的脑海中愈发明晰，他发现，早在接到电话的一瞬间，这个身影就已经浮现在自己的潜意识里：同样是落选秀，同样在海外联赛打过球，同样参加过国家队，同样被马刺选中。为什么不问问更有经验的帕蒂呢？
东京的7月和澳大利亚的11月一样炎热，帕蒂-
米尔斯
眯眼望了一会远方红白相间的东京塔，转头回应兰代尔严肃又迷茫的双眸，他似乎看到了10年前的自己：“要有耐心。”
“啊？”兰代尔愣了一下，似乎觉得自己听错了。
“要有耐心。”米尔斯重复了一句，他搅动着玻璃杯里的吸管，发出冰块碰撞的响声，“和你一样，我也在美国以外的联赛打过球。”
“在中国？”
“对，在那里我听了一个故事：一群佛教徒，从中国出发，走到印度去寻求经文，他们中途经历了......”米尔斯的食指轻叩桌面，“81次挑战，对，81次，然后才顺利拿到经文。”
“你是说，在NBA打球，也要经历这么多的挑战吗？”兰代尔的眉头皱得更深了。
米尔斯放下搅动吸管的手，朝兰代尔摆了摆：“不不不，我的意思是，你要做好挥81场毛巾才有机会上场的准备。”
兰代尔早就听说马刺新人第一年打不上球的规矩，但他很快发现其中的微妙：“那还有一场呢？”
米尔斯几乎毫不迟疑地接上话头，就像接到传球立刻拔起三分：“还有一场你在打发展联盟。”
*******
兰代尔是幸运的，虽然马刺有铁打的首发五号位博尔特尔、梳着莱利式大背头的尤班克斯，还有万金油赛迪斯-杨。但20多场比赛打下来，尤班克斯再次证明了自己打不进二阵容轮换，场均只有6分的赛迪斯-杨更是公开表示“这不是我理想中的处境”——主要因为33岁的他是全队最年长的人。
所以现在的马刺已经没有了“新人看守一年饮水机”的余裕，瓦塞尔、普利莫、特雷-琼斯，他们都有（相对来说）光明的未来。
26
岁的兰代尔
虽
然不
算年轻，但除了还躺在病床上的扎克-柯林斯，他是全队第二高的人。
更重要的一点，他是最能顶替阿德“挡拆外切”功能的内线。
从12月开始，兰代尔的出场时间和单场得分水涨船高，最终在
湖人
和活塞身上打出了人生的大和谐，两场球用七成命中率拿下31分，让霍华德、詹姆斯、加尔扎等人沦为背景板。
虽然没能用三分球惩罚戈贝尔，但兰代尔似乎已经成为了博尔特尔的合格备胎。现在的马刺内线就像两年前的后场——博尔特尔长于篮板、防守、抛投和内切终结，但没有外线射程；而兰代尔除了篮板和顺下吃饼之外，还多了一手外切投射，不过还没证明自己的防守硬度。两人互补就是一个有球星潜力的全能中锋，但现在只能作为功能性的角色看菜下饭。合体剧情只存在于七龙珠世界，现实永远只会把一面镜子掰成两半，你一半我一半。
就像麦基拯救了太阳队的五号位深度，顺便给索要提前续约的艾顿制造危机感一样，兰代尔的冒尖，也在无形中给博尔特尔带去了一丝竞争的味道——博尔特尔的前板数量排名联盟第七，但每36分钟的前板数量，兰代尔还略超出博尔特尔；两人都在欧洲打过球，都有一手传球策应的底子；兰代尔虽然有三分，但他目前最主要的技能还是顺下吃饼，在篮下的命中率高达80.8%，而博尔特尔“只有”70.7%。
博尔特尔的抛投射程已经远到罚球线，堪比国王的霍姆斯，成为新杀招。
与后卫的挡拆配合也愈发默契，能给博尔特尔喂饼的不再只有
怀特
一人。
面对湖人正印中锋詹姆斯，博尔特尔还使出了丝滑的单打连招。
当然，有限的样本还不足以得出足够客观的结论，但是对马刺的两桌后卫来说，这无疑是个好消息。俗话说公不离婆，秤不离砣，利拉德不离努基奇，
库里
不离追梦（追梦用一场缺战再次证明了这一点），湖人不离浓眉。在这个小球阵容愈发流行的时代，优秀的大个子就愈发珍贵且重要。挡拆、下顺、外切、卡位、篮板、护框、换防......所有外线核心做不了、懒得做的事情，都要内线完成。因此马刺后卫们的进步，加上这两位内线的互补共生，就让马刺一路打到了......西部第十一。
不过西部第十一也算马刺的正常发挥，在ESPN夏天的预测中，失去德罗赞的马刺大概是有潜力俯冲状元的，如今打到如今这个排名（总净胜分还是正的），一要感谢穆雷、怀特、兰代尔等人的发挥，让这支马刺还有亮点可看；二也要感谢西部诸队的集体“摆烂”，从第七名往下全是负战绩，反而把马刺衬得还能搏一搏淘汰赛。
在阿德和德罗赞相继离队，并在东部成为各自球队大小腿的时候，德章泰-穆雷，这位25岁、生涯第三年还断了腿的侧翼式后卫，终于不负众望，扛起了球队核心的球权和负重。
场均18+8+9的威少式数据并不能说明，穆雷就是威少式打法，至少他的失误次数只有威少的一半。严肃地说，穆雷现在的进攻方式更像马刺前两年的德罗赞——对挡拆的运用，给博尔特尔和外线队友的传球，当然还有标志性的罚球线跳投。
他本赛季的使用率只有25%，可以说并不粘球，当然他的效率也不高，真实命中率还没过50%。因为穆雷的出手分布过于平均，从篮下到三分线外几乎是雨露均沾，在对手的重点盯防下，准心自然起起落落。
但马刺可以忍受这种低效，他们选择穆雷成为持球主攻手，吃下德罗赞留出的一大块球权，必然要接受一定程度的效率下滑，就像19年突然成为主攻手的范弗里特。
而马刺的忍耐在一定程度上也获得了回报，穆雷的持球进攻手段愈发丰富，他的能力上限也逐渐接近了普通球员到球星的分割线。
比如他的运球突破能力（这一回合的博尔特尔还贴心地为他做了个掩护）。
比如关键回合的古典主义单打能力。
比如多样化的进攻选择。
比如出现空位机会，但还要传给更空位的队友的觉悟
比如人球结合、吸引夹击、给队友创造机会的能力
穆雷增长的不仅是账面数据，也有他的个人能力和球场影响力。虽然效率还是略显扎心，但时下的马刺更需要他敢于出手、果断选择的信心和胆气。从接球吃饼到自主造饼，这是从角色球员到持球核心的一大步，就像发票上的数字，没有开头的1，身后有多少个0也无济于事。毕竟无论是NBA还是其他圈子，1永远是稀缺资源。
当然，你可以说德里克-怀特也具备这样的能力，但本赛季的怀特只有0.5的水准，他的进攻选择极其魔球化，三分和禁区出手占比接近86%——然而三分准心只有惨无人道的29%。另一方面，他的使用率只有20%，怀特在进攻端扮演的，还是弱侧副攻手和无球射手的角色①。
①不过在穆雷被隔离之后，临时顶上主攻手的怀特面对爵士，竟然以五成命中率拿下21分，这种火线升衔的方式反而打开了怀特的任督二脉？还有待进一步的观察。
怀特的接球投射
绕
出来接球后的转身突破，这招经济适用版陀螺转身，是怀特今年的稳定招式之一。
又是一个经典的切出、接球、陀螺、上篮。
这样的怀特有点像火箭的戈登、76人的小库里（三分失准版）和独行侠的布伦森，有一定的持球和策动挡拆的能力，能分担主攻手的压力。怀特的持球水平还有待提升，远射准心也过于离谱，但他的另一个优势在于球场意识。
比如这种隐蔽的击地传球。
比如这种炮弹直塞。
在穆雷学会传给内线队友之前，怀特一度是博尔特尔最靠谱的挡拆伙伴，原因就在于此（以及，为什么场均3.8分的迪奥普在湖人身上刷了个百分百命中率的30分？因为湖人的篮下空旷得像草原）。
不用逐一解析凯尔登-约翰逊的底角三分和炸药包式冲框，也无需强调朗尼-沃克的三分和瓦塞尔、普利莫潜在的持球能力......类似的亮点还能无限续写，一直写到迪奥普特殊的吃饼技巧和特雷-琼斯——你可以把他当成“经济适用版的德里克-怀特”。
用养成式游戏的眼光来看，现在的马刺每个球员你似乎都能看到他们的优点和发展空间，但这些在马刺球迷眼中精彩的回合与亮点，并不能证明这支队伍的天赋上限比灰熊、独行侠、骑士、森林狼、黄蜂更高。
从现实战绩来看，这几支队伍的战绩也比马刺更好。
就像再胆大包天的马刺球迷，也不敢说出“穆雷以后会比莫兰特强”这种话。
以穆雷、怀特为发起点，进攻信号经过博尔特尔、兰代尔的放大，传到凯尔登、沃克等人的手上。马刺的一大四小和五小体系并不复杂，和这些年的开拓者、卢比奥时期的太阳，乃至现在的黄蜂并无本质区别。磨练了数年，经历伦纳德、阿德、德罗赞，最终在穆雷和怀特手中迭代出全新的稳定版本。这个版本的马刺不再像以往那样，一堆功能性拼图凑不出一套可靠的决战阵容，也久违地做到了一定程度上的攻守兼备。
目前
马刺的进攻效率是联盟第1
5
，防守效率也处于联盟中游（第17）
。
不管对手多强，他们总
能打出五五开的气势，遇到手感火热的时候，甚至能连克爵士、勇士这样的强敌。
德州小强的名号从休斯顿爬到了圣安东尼奥，石匠们叮叮咣咣，总能锤出一个人形。
但，马刺所谓稳定、完整的攻防体系，其上限也清晰可见。
波波维奇说得对，马刺不可能每场比赛都拿120分，虽然他们一度每场比赛拿130分，但等到后卫们的手感回调，热得膨胀的马刺就会迅速被一盆冷水冷却回原形，21场失利和在集体拉胯的西部排名第十一就是明证。
很难理清马刺管理层的思路，他们曾经交易来阿德和盖伊，也曾给年迈的大加索尔送上3年3600万的合同，库班说“大部分球队管理层想的不是争冠，而是如何赚钱”。从这个角度来说，摆烂并不在马刺的选择之列，他们不想承担关注度和收入暴跌的风险，也不想把波波维奇的生涯暮年浪费在摆烂上。当他们终于下定决心，走上温和重建的道路，并取得一定成就的时候，却很快撞上了天赋墙。
体系一旦形成，就很难再大刀阔斧，马刺依然可以像猛龙那样继续挖潜，但在挖潜的同时，马刺会不会像今夏的流言所说——队内只有凯尔登一个非卖品，就像现在的步行者那样失去耐心、不破不立？
马刺刚经历六战四胜，就伴随穆雷的隔离而遭遇两连败。在这个节骨眼上聊这些确实挺扫兴致，但隐患和问题并不会随着闭上眼睛就消失。
一年过去又是新的一年，很少有人每天都会进步一点，更多人光是维持现状就殊为不易，对已经走出争冠周期和童话泡泡整整五年的马刺来说，重建并不是那么容易习惯的事。
从管理层、教练组、球员到球迷，要适应、选择、改变的事情还有很多。
*******
米尔斯忽然想起马刺更衣室里那句石匠名言，想起他在马刺打了10年的hammer战术，给他抡锤的人从帕克到伦纳德，从德罗赞到穆雷。他突然有些怀念那些弱侧挡切，怀念他踉踉跄跄传给马努、然后马努一脸写意地甩给邓肯扣篮的那个回合。他想起场边银发飘飘的波波维奇，一切好像没有什么变化，但眼前逐渐松弛下来的兰代尔却在提醒他，一切早已不复往昔。
米尔斯的眼角漾起笑意，好像面前坐着的是10年前的自己。
“要有耐心。”米尔斯又一次说道。
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：潘志立
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
橘子不能随便吃？老中医警告：这4类人最好别碰，后果不堪设想！
有妙计
2022-11-27 17:17:10
金星和老公汉斯离婚仅用五分钟，刚出民政局转头就进派出所
刘欢文案馆
2022-11-26 11:46:01
11月27日山西疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:58
明明演技一般，却被吹捧“老戏骨”，这9位演员，演什么都一个样
亨利汗格瑞
2022-11-26 12:04:40
“个人存取款5万元登记”再迎调整，这释放了什么信号？答案来了
老王的生活日记
2022-11-26 08:12:28
新雷克萨斯RX450来了，售价曝光，气场不输GLE，2.4T动力+8AT
车尚秀
2022-11-27 18:34:17
貌美姐妹花委身大老虎情妇，前后敛财上亿元，最终三人皆成阶下囚
古书记史
2022-11-27 19:49:45
见林彪之前，张宁需全身检查，打一针“丙种球蛋白”，才能接触
盛弘
2022-11-25 19:32:19
拜登纠集帮手，5国堵上家门口，中国40亿大单让美海上霸权先出局
路路观察
2022-11-26 09:50:37
56岁泰国华裔富婆跪拜苏提达好卑微！穿露肩泰服好美，抢王后风头
时尚丽人风行
2022-11-27 19:32:41
易友们切记勿在网上直接晒彩票
喵星足球大叔
2022-11-24 07:12:33
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
4岁孩子穿防护服跟奶奶去隔离，爸爸一路交代，上车一幕让人破防
独家说史
2022-11-27 10:38:43
“真顶不住了”！主动辞职的辅警越来越多？薪资问题只是一方面！
小宝说说
2022-10-10 13:54:43
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
深圳10区：11月27日0时起所有餐厅、饭店等餐饮场所限流50%开放
界面新闻
2022-11-27 07:56:13
中国对日本发出警告，不要对中国领土有非分之想！否则后果自负！
深蓝航迹
2022-11-27 17:52:55
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
2022-11-27 22:28:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
游戏
本地
家居
数码
军事航空
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
