37分5帽7记三分！让马刺摆烂的男人来了！身高2米24却是杜兰特打法|凯文杜兰特|戈伯特|亨德森|马刺队|文班亚马|锡安|篮网_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
NBA
>
                正文
37分5帽7记三分！让马刺摆烂的男人来了！身高2米24却是杜兰特打法
2022-10-06 07:15:26　来源: 网易体育专稿
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
你也许很难想象，强如社交媒体顶流的
锡安
-威廉森，有一天也要像个喽啰那样靠边站。
当锡安时隔517天重回赛场，并没有多少人讨论他的复出，NBA官方在10月5日这一天大肆宣传的却是一场友谊赛，这场比赛甚至没有NBA球员参赛，但却抢尽了
篮球
世界的热搜和头条。
文班亚马
&
亨德森
据说，来到现场观赛的NBA高管和球探达到了200人，是一个史无前例的数字。而他们来的主要目的就是观察两名18岁的球员——维克多-文班亚马以及斯库特-亨德森——2023年NBA选秀状元的大热候选。
简单看看这场比赛的几个镜头，你就会发现，它的确值得人们从锡安的复出首秀转台——
文班亚马离谱突破
2米24干拔跳投
亨德森炸裂扣篮
试想想看，你有多少机会能看到两位即将改变联盟的年轻人在尚未大红大紫时同台竞技？
更别说，其中一个还是身高达到2米24，臂展2米44，,传控投无所不能的超级独角兽。
斯库特-亨德森半场独砍18分，31分钟拿下28分5篮板9助攻的他展现了匹配状元预期的强大实力，还几次单挑文班亚马成功，秀出了丝滑的手活和劲爆的运动能力。
亨德森错位单挑文班亚马
杂耍般躲过文班亚马的防守
但无奈，即便亨德森交出完美答卷，并且带领点燃队击退来敌，可这200名球探和高管应该没有多少人会把亨德森列为自己的最优选择。
因为，他的对手文班亚马实在太过离谱。虽然法国人最后犯满离场，但37分4篮板5盖帽，并且三分球11投7中的表现已经尽数展现他的恐怖天赋。甚至让已经是顶级大年建队基石的亨德森，都要自惭形秽。
就像文班亚马自己说的：“亨德森是一个出色的球员，我认为他配得上状元，但前提是我没有出生。”
没办法，这就是文班亚马，让马刺为之摆烂，让波波维奇老爷子甘心躺平的小伙子。
他身上仿佛汇集了所有NBA奇行种的特点——身材看起来一半像戈贝尔，一半像字母哥，而球风又令人联想起那个最大的BUG杜兰特......
我们中的多数人应该没见过18岁的贾巴尔，但幸运的是，我们将要见证18岁的文班亚马在未来征服联盟。
既生瑜何生亮
也许某些热衷于关注年轻新秀的球迷早在2年前已经知道文班亚马的大名，那时他以一则和戈贝尔单挑的视频火爆了社交媒体，当时这则视频在油管上超过了660万次播放。
那时，文班亚马只是个16岁、毛都没长齐的愣头青，而戈贝尔已经是NBA的最佳防守球员。但你能惊讶的发现，文班亚马在身材和技巧上都丝毫不虚，如果不和你介绍背景信息，把两个人的脸都打上马赛克，你也许会以为文班亚马才是NBA全明星。
16岁单挑戈贝尔
如今的网络时代，我们几乎每天都能看到哪哪哪又冒出来什么百年一遇的超级天赋，但没过多久又销声匿迹，沦为庸才。球迷们似乎也习惯了这一点，对那些打着“天才”旗号的年轻人多了几分心眼。
但文班亚马并没有被网络流量所埋没，又过了一年，他代表法国队参加U19世界杯，虽然决赛上以81-83惜败美国，但文班亚马几乎全方位统治今年的榜眼秀切特，不仅是“22分8篮板8盖帽”对“10分2篮板5助攻”的统治，还有体型、比赛内容、气场上的全方位统治。
世青赛碾压切特
如果时间定格，文班亚马在世青赛的时刻就不再成长，他也会是状元热门。那时候ESPN记者迈克-舒尔茨就夸下海口：“他会成为2023年的NBA状元。”而选秀专家迈克-施密茨和乔纳森-吉沃尼也相当坚定的在状元归属那一栏填上文班亚马的名字。
近距离感受过他的天赋的法国队友，清楚地了解这名年轻人的野心：“他想成为伟大的球员，我能看得出来，他不想成为下一个戈贝尔，而是想成为杜兰特那样的超巨。”
所以，文班亚马并没有停下脚步，他仍然随着比赛经验的积累、身体素质的成熟，正在越变越强。
现在18岁的文班亚马，已经在法国联赛打出了相当可观的统治力，被NBA总经理们认为是当今实力最强的海外球员。原地站帽，无解干拔……那些比他年纪更大的职业球员，在文班亚马身边就像是个不会打球的高中生，这样的“反差萌”并不是随处可见……
离谱后仰谁能盖到？
站帽太轻松
也许现在你能明白为什么要让点燃队和92大都会打一场友谊赛了吧？因为这更像是NBA蓄谋已久的造势，他们想借着点燃队——这个吸纳全世界青年才俊的预科职业球队，让文班亚马真正地在全世界球迷面前来一个华丽登场，向全世界宣告——篮球的未来，已来。
诚然，NBA的独角兽已经有太多太多，从前球迷会为中锋投三分而惊讶，现在满大街都是把自己当后卫打的大中锋。
可是，在这个人们已经对全能中锋免疫的时代，当我们看到文班亚马时，仍然会汗毛竖立，目光不自觉地被他吸引，这是人的自然生理反应——看到真正壮观事物的自然反应。
文班亚马就是这样一名承载着“现代篮球”精髓的奇行种，你可以把他身高臂展的那一部分看作是传统护框中锋的底子，这份篮球之神赋予的绝对天赋，让他能够从任何角度完全覆盖地完成封杀。
也许当面问一问吃了文班亚马3记火锅的斯库特-亨德森，他能更好地告诉你——虽然他是个天才，但天才和怪物之间仍然存在着无法逾越的鸿沟......
甚至，这份蜘蛛人身材能够让文班亚马的防守范围扩大到三分线上，在防守端成为修改了2K外线防守能力值的戈贝尔。
这次当背景板的还是亨德森，在他准备传球的那一刻，直接被斜侧杀出的文班亚马在三分线外硬生生地抢断，而他根本没有做错什么......
大长胳膊
亨德森这一刻的眼神绝了
文班亚马的另一部分，则是令他从优秀的防守中锋升级成超巨的催化剂——他的基本功极佳，他是真的能像个后卫那样打球，他的体态、行动方式都根本不像个半路出家的大个子，而是具有后卫本能的外线球员。
看看他从三分线这些从三分线外发起的进攻，就足以说明他的控球技术并不是花架子。
还有文班亚马那更令人为之称道的投射功夫，也许只有比赛画面能切实传达这份震撼。
这个世界有多少2米24的大个子能像这样把投篮运用得如丝般顺滑？要知道，NBA75年历史里难得一见的杜兰特，也没有2米20......
后撤步
接球急停甩狙
但在身体素质和球技之上，文班亚马还有更让人感叹的天赋——那就是他的学习能力。
对于一名年轻球员而言，有缺点从来就不是问题，能不能通过学习从而获得成长，才是最应该关注的问题。
2021年夏天时，17岁的文班亚马前往德国训练。对于这种瘦长型的独角兽球员，许多球迷、专家甚至职业训练师的第一反应都是——增肌、举重、增强对抗。这样才能减轻对抗中的受伤风险，保证天赋的兑现（新秀赛季报销的切特就是典型的反面例子）。
不过，指导过另一位独角兽德克-诺维茨基的恩师，霍尔格-格施温德纳，就给文班亚马点亮了新的可能性，他给文班亚马的经纪人打电话直言道：“维克多不需要任何教练，停止那些该死的力量训练吧，他的身体还在发育呢。”
比起刻板的按部就班，格斯维德尔给文班亚马打开了新世界，在德国的10多天里，文班亚马得到了新的启示——没有固定的动作，也没有固定的行为模式，一切只关于自然的平衡。
“你是什么人，就去打什么样的篮球。”
也许正是这句话彻底地改变了文班亚马，如今18岁的他，比起一年前的自己更加强壮、技术更加娴熟、球风更为老练......甚至可以说，已经完全变成了另一个层次的球员。
能向任意一侧转身跳投
日渐娴熟的篮下脚步
当然，大家仍然会担心文班亚马的身体在职业赛场是否会过于脆弱，这是合理的。在文班亚马真正在NBA兑现天赋之前，必然会有这样那样的问题抛出，然后停留在空中等待他去解答。但这不正是一名年轻球员成长的常态吗？
也许，让文班亚马顺着自己的轨迹成长，才是最好的状态。就像大都会队的总裁、也是前法国男篮主帅阿兰-维泽说的那样：“文班亚马会创造属于他的篮球。”
未来的NBA，或许真的会有属于文班亚马的篮球。
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：brad&子硕
                    
                    责任编辑：
                    林子硕_NB18590
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
橘子不能随便吃？老中医警告：这4类人最好别碰，后果不堪设想！
有妙计
2022-11-27 17:17:10
金星和老公汉斯离婚仅用五分钟，刚出民政局转头就进派出所
刘欢文案馆
2022-11-26 11:46:01
11月27日山西疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:58
明明演技一般，却被吹捧“老戏骨”，这9位演员，演什么都一个样
亨利汗格瑞
2022-11-26 12:04:40
“个人存取款5万元登记”再迎调整，这释放了什么信号？答案来了
老王的生活日记
2022-11-26 08:12:28
新雷克萨斯RX450来了，售价曝光，气场不输GLE，2.4T动力+8AT
车尚秀
2022-11-27 18:34:17
貌美姐妹花委身大老虎情妇，前后敛财上亿元，最终三人皆成阶下囚
古书记史
2022-11-27 19:49:45
见林彪之前，张宁需全身检查，打一针“丙种球蛋白”，才能接触
盛弘
2022-11-25 19:32:19
拜登纠集帮手，5国堵上家门口，中国40亿大单让美海上霸权先出局
路路观察
2022-11-26 09:50:37
56岁泰国华裔富婆跪拜苏提达好卑微！穿露肩泰服好美，抢王后风头
时尚丽人风行
2022-11-27 19:32:41
易友们切记勿在网上直接晒彩票
喵星足球大叔
2022-11-24 07:12:33
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
4岁孩子穿防护服跟奶奶去隔离，爸爸一路交代，上车一幕让人破防
独家说史
2022-11-27 10:38:43
“真顶不住了”！主动辞职的辅警越来越多？薪资问题只是一方面！
小宝说说
2022-10-10 13:54:43
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
深圳10区：11月27日0时起所有餐厅、饭店等餐饮场所限流50%开放
界面新闻
2022-11-27 07:56:13
中国对日本发出警告，不要对中国领土有非分之想！否则后果自负！
深蓝航迹
2022-11-27 17:52:55
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
2022-11-27 22:28:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
家居
房产
亲子
本地
手机
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
