有钱为所欲为？纽卡的成功真这么简单吗？|纽卡斯尔队|利物浦|曼城_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
国际足球
>
                正文
有钱为所欲为？纽卡的成功真这么简单吗？
2022-11-07 02:37:05　来源: 足球大会
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
英超
近期状态最火爆的球队是哪个？你第一时间想到的，或许是在积分榜上轮流坐庄的
曼城
、阿森纳。但进入10月以来，
纽卡
才是全英超最势不可挡的球队。
本轮他们客场4-1大胜南安普敦，豪取英超4连胜+9轮不败，排名也超越热刺升至第3。纽卡上一次输球，还要追溯到9月1日做客安菲尔德1-2被
利物浦
绝杀。
更恐怖的是，最近7轮英超，纽卡竟然有4场的进球数在4球以上
，火力之凶猛让人惊叹。
赛季初，即便最乐观的纽卡球迷，也不敢奢望球队能在赛程接近一半时稳居前四，但如今，参加下赛季欧冠不再是不切实际的梦想。
4-1大胜南安普敦，纽卡全队更衣室合影
谈论纽卡本赛季的成功，人们很容易得出一个结论：金钱是这一切背后的决定性推动力。自从去年沙特公共投资基金入主以来，纽卡就被封为全英超最有钱的势力，也成了金元足球的代名词。
深不可测的财力，甚至让克洛普近日说出了引起巨大争议的言论：
“世界足坛有三家俱乐部能在财政上为所欲为。纽卡说他们没有天花板？这么说一点都没错。恭喜他们，但是其他俱乐部有天花板。”
对此纽卡主帅艾迪-豪给予了强硬回应：“有些针对我们的评论有失公允，因此我必须为自己的俱乐部挺身而出。
克洛普可能以错误的方式理解了这番话，我们有远大的抱负，但我们正试图以一种稳定且可控的方式做事。
尽管我们在引援上花了钱，但并不奢侈，没有超过其他英超球队的标准。每个人都必须谨慎发表自己的评论和意见。”
背靠沙特财团，纽卡斯尔确实有能力和资源去竞争欧战赛事，并以冠军和奖杯作为憧憬。从这个角度出发，也不难理解克洛普吐槽的原因。更何况，纽卡也确实依靠金元支柱，在转会市场上进行了一系列采购：年初冬窗，纽卡花费超9000万英镑，居世界之首。成功保级后，到了夏窗，他们又在瑞典前锋亚历山大·伊萨克身上砸出了俱乐部队史第一转会身价：6000万镑。短短一年时间，就花掉了超过2亿英镑。
纽卡队史标王伊萨克
但将纽卡本赛季的强势完全归功于这2亿镑，其实并不公平。
沙特财团完成收购的前两个赛季，紧缩银根的纽卡只签下过一名球员：阿森纳旧将乔·威洛克。球队的主力阵容，自2017年自英冠升级后没有发生过任何变动，球队年龄老化且失去转会价值，已成不争的事实。如果说有些球队因老将过多，薪资架构不平衡，需要先卖再买（比如莱斯特城），那么纽卡斯尔的情况简直更糟：他们压根没人可卖。
从某种意义上讲，沙特财团的入主犹如雪中送炭，因为前老板迈克尔·阿什利已经将所有能烧的柴火都消耗殆尽，距离崩盘仅一步之遥。沙特财团的收购，是一种修正，更是一种拯救。
4比1大胜南安普敦的比赛中，纽卡这支球队的构建，其实基本和财团入主前没太大变化。首发11人中多达6人，是艾迪·豪和沙特财团入主前遗留下来的旧人。
近期状态火热的阿尔米隆
“他踢球像阿尔米隆一样。”这句话出自曼城边锋格拉利什之口。在上赛季英超夺冠庆典上，他用这个有些过火的玩笑调侃队友马赫雷斯在收官战中的糟糕表现。然而，这句没品嘲讽被媒体曝光后不久，阿尔米隆在纽卡斯尔的表现，让这个玩笑本身成为了一个笑话
：最近7轮英超，这位巴拉圭边锋打进7球，其中不少是精彩的神仙球，他本赛季的总进球数，已是格拉利什的8倍之多。
（阿尔米隆本赛季精彩进球）
发生蜕变的不只阿尔米隆。曾经的首发中锋乔林顿，过去3个赛季总共只进了10个球。如今这名身体素质与防守能力俱佳、却偏偏不擅长射门的“废柴中锋”（加里·内维尔语），被艾迪·豪改造成全能中场后表现出色，甚至有可能搭上巴西国家队前往卡塔尔世界杯的末班车。
从中锋转型中场的乔林顿
瑞士中卫法比安·沙尔，当年只花了球队300万英镑，如今是全英超最稳固的后防线中一枚必不可少的定海神针；根正苗红的青训球员肖恩·朗斯塔夫，如今再度在中场焕发出了活力；乔-威洛克同样在中场表现抢眼，有可能入选索斯盖特的世界杯26人大名单；唯一的例外或许是卡勒姆·威尔逊：只要没有伤病困扰，他永远都是球队的进球保障。
如果深挖沙特财团入主以来纽卡的每一笔转会，你还会发现更多出人意料的惊喜。
尼克·波普，英格兰近几年来最出色的中生代门将之一，今年夏天从降级的伯恩利买入，仅花费1000万英镑；冬窗从布莱顿压哨引进的30岁后卫丹·伯恩，曾被质疑配不上1000万镑转会费，如今成了这条钢铁防线不可或缺的一员，这位身高超过2米的巨人，无论担任中卫还是左后卫都有稳定表现。
队长特里皮尔的转会，则被认为是一笔革命性引援。这名跟随马竞赢得过西甲冠军的英格兰主力国脚，是俱乐部易主后的第一笔引援。原以为纽卡会为了他打破薪资架构或者创造转会纪录，但他们并没有。纽卡早早做过功课，私下得知特里皮尔有意回归英超，在媒体都来不及反应前，低调地搞定了这笔转会——甚至双方的合同中，都没有“降级即解约”这样的附加条款。
纽卡队长特里皮尔
纽卡引进巴西国脚布鲁诺·吉马良斯和荷兰国脚斯文·博特曼的过程同样雷厉风行：他们才华出众，但球风成熟稳重，极具升值空间。这是纽卡坚持的引援原则——与传统意义上注重及时行乐的金元足球背道而驰。
当然，并非每一笔引援都堪称完美，比如2500万从伯恩利引进克里斯·伍德，就为不少人诟病溢价严重。事实上，急于在这名年过三十的新西兰中锋身上砸钱，也需要结合当时的形势背景来理解。当时，状态始终出色的主力前锋威尔逊受伤，球队急需一名来之即战、对英超节奏熟门熟路的中锋，于是伍德就成了一个实用的选择。在上赛季的保级战中，伍德也确实发挥了自己的作用。
相较之下，6000万引进伊萨克，虽看起来有些奢侈，但他加盟前，威尔逊受伤未愈且不乏强队追逐，高价寻求一位年轻的“接班人”也合情合理。
加盟纽卡以来，威尔逊一直有稳定的进球贡献
有趣的是，当年与艾迪·豪几乎同一时间上任的史蒂夫·杰拉德，却在阿斯顿维拉走向了和纽卡截然不同的道路。
过去两个赛季，维拉总共在转会市场花费约2.26亿英镑，引进了诸如库蒂尼奥这样的大牌球星，如今却要为保级而战。
杰拉德引咎下课后，埃梅里成为继任者。值得一提的是，这名西班牙教头原本是纽卡的首选，但他婉拒了纽卡的邀约，这才给了艾迪·豪机会。
事实上，在“天花板”这件事上，艾迪·豪完全有权利和资格回击克洛普。因为与传统豪门利物浦不同，纽卡斯尔许多方面都得从零开始：前老板迈克尔·阿什利给这支球队埋下了太多隐患，沙特资本目前仍处于填坑状态：比如为一个全新的训练场买单。
吝啬的阿什利常年在"英超最差老板"评选中榜上有名
改造训练基地的想法，其实早在沙特资本入主前就已提出，但许可证书却是在新资本到位后才颁布，着实巧合得让人不免遐想。目前纽卡的本顿训练基地，远远达不到英超平均标准，甚至连大部分英冠球队都不如，为此差点遭到英超联盟的处罚。
至于俱乐部商业与营销领域，纽卡斯尔更是落后一大截。今年8月，当达伦·伊尔斯入职俱乐部成为球队CEO时，纽卡的商业部门总共仅有4名员工。与之对比，曼联在商业部门的员工数为250人。
这支队伍或许在梦想层面确实不存在“天花板”，但现实中的纽卡其实连桌子的高度都没达到。相比起前辈曼城，俱乐部的基建、员工数量与水准，甚至是英超财政公平法案，都将是纽卡斯尔成长之路上无法回避的层层关卡。
从某种意义上讲，沙特财团的财力只是保障他们有路可走，但无法带领他们走捷径。
既然无捷径可走，那么艾迪·豪和他手下的纽卡，就只能背着外界的误解和期待，孤身走暗巷。
上赛季，艾迪·豪在联赛第十二轮才开始接手，他的第一场比赛是3比3战平布伦特福德。沙尔、威洛克、乔林顿以及威尔逊都在首发之列，那场幸运的平局让他们积分垫底。一年后的今天，纽卡已跻身欧冠区——这翻天覆地的转变，是对艾迪·豪工作最好的肯定。
44岁的少帅艾迪-豪
他完全有资格“为自己的俱乐部挺身而出”，因为除了他，没人能行。竞技体育，场上的表现说明一切：在多年来反复的失利、窝囊和节俭后，纽卡斯尔本赛季不仅实现了战绩的飞跃，而且他们与丑陋足球为敌，比赛风格极具观赏性。他们的成功，恰恰是克洛普口中“为所欲为”的反面：知道自己的不足，清楚自己的原则，在处处受限的情况下，仍然漂亮地走出一条路。
将这一切简单粗暴地概括为“钞能力”，恐怕是对他们天大的误会和偏见。
本文来源：足球大会
                    
                    
                    作者：朱渊
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6447
跟贴
6447
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
10544
跟贴
10544
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4515
跟贴
4515
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3994
跟贴
3994
我买60亿，沙特赢″
紫玉男士穿搭 2022-11-25 12:10:21
0
跟贴
0
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4216
跟贴
4216
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3427
跟贴
3427
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2486
跟贴
2486
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
787
跟贴
787
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
116
跟贴
116
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
498
跟贴
498
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
3
跟贴
3
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1061
跟贴
1061
抖音就世界杯转播解说出现杂音发声明
金羊网
2022-11-27 19:16:06
太突然了，直接被立案调查！没跑掉的又要倒霉了
邹文娱乐
2022-11-25 17:32:20
寒潮警报发布！杭州将剧烈降温，这些地方有雨夹雪或雪
环球网资讯
2022-11-27 21:41:39
拥有35家核酸公司的张珊珊是谁？
乐糕
2022-11-27 17:43:02
中国外交喜讯不断！米歇尔将代表欧盟27国独自访华，没带冯德莱恩
半塘资讯
2022-11-27 14:51:19
具俊晔登上韩网头条，评论区一边倒！大s女儿得知此事态度冷淡
槟榔娱评
2022-11-27 14:04:19
北电邵晴父母身份被曝光，网友表示理解了，但让人更震惊的在后面
彩玉说教育
2022-11-27 08:55:02
清华大学：11月26日起对校内教学办公区和西南片家属区实施临时管控区隔
界面新闻
2022-11-25 19:19:13
“老年臭”的祸根被揪出！医生：50岁后做好4件事，再老也没味道
治疗家
2022-11-25 11:05:02
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
美媒曝猛料，普京其实想打日本而不是乌克兰，幸亏俄罗斯没那么干
十八军事
2022-11-27 17:01:51
强冷空气将入粤 粤北或降至5℃
南方新闻网
2022-11-27 09:14:18
乌克兰即将签署入约声明！
村夫论证
2022-11-27 12:15:26
你们让我们还怎么生活？这是要把人逼疯吗？
和中说娱乐
2022-11-26 11:02:25
人大代表丁佐宏：66岁至79岁仍是中年，建议再就业做贡献！
看人间无奈尝世间百态
2022-11-27 12:03:20
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
日本政坛有大变，“岸田文雄辞职”在国际刷屏，美乌首脑始料未及
前沿时刻
2022-11-27 10:02:20
李铁事件升级发酵！调查半个月3人受牵连，球迷万万没想到
9点体育
2022-11-27 13:12:18
王洪文被捕后，搜出的现金有多少？
悟空谈历史
2022-11-22 22:43:25
“奥特曼”都有核酸阴性证明了？郑州回应→
无线徐州
2022-11-27 14:06:29
2022-11-27 22:26:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
数码
艺术
家居
教育
健康
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
