青少年体育培训行业生死节点已到？|培训机构_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
综合体育
>
                正文
青少年体育培训行业生死节点已到？
2020-04-16 10:22:12　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
2020年原本将是体育大年，引发四年一度的全民体育热潮然。
而一场突如其来的新冠肺炎疫情却令全球体育赛事近乎“瘫痪”，纷纷取消或延期。
俗话说，少年强则国强，相对奥运会、欧洲杯等头部赛事受到的冲击，
更加关乎中国体育未来的青少年体育培训，却面临着史上最为“凛冽的寒冬”。
《星火指南》近日对多家青少年体育
培训机构
负责人进行了采访，了解到了这些在“寒冬中艰难前行者”的生存现状。
上门授课寻求生机
广东一直是国内青少年体育培训行业发展最好的地区之一，也是体育氛围最为浓厚的地区之一，然而再此次疫情下，众多机构却已近乎全面停摆。
据珠海某篮球俱乐部负责人介绍，由于今年广东地区寒假放假时间晚、春节时间早，再加上突然爆发的新冠疫情，早已规划好的寒假训练营被迫取消。
除退还学员全部费用外，
原本已订做的一批训练服全都压在了手中，使得原本作为每年核心业务之一的寒假训练营不仅没能盈利，还出现了亏损。
目前根据当地政策，线下的培训机构必须等幼儿园开学以后才能上课。
幼儿园的开学时间现在还未确定，因此未来一段时间还要继续维持课程停摆的现状。
“我们已经坚持了两个月，再不开学真的坚持不住了。”
这或许是不少机构负责人共同的心声。
据了解，包括该机构在内的全国多家培训机构在疫情期间都已开展多种全新业务形式，包括网络授课、线上售卖运动装备等，甚至
不少俱乐部都在保证符合当地防疫标准的前提下，尝试开展1对1私教的上门授课方式，以能减少亏损金额，但均收效甚微。
教练团队稳定或是“假象”
课程全面停摆，意味着更多教练无课可上。
为了进一步压缩日益紧张的运营成本，
不少俱乐部被迫要求教练在家待命，并只发放其基本工资，甚至一些教练只能收到城市最低工资
。
即使在这种情况下，大多机构的教练团队目前仍然稳定，疫情之初很多人担心的离职潮尚未出现。
谈及此现象，多家机构负责人基本持有共识——
行业内目前的艰难情况，使得教练们暂时没有太多其他选择。
但长此以往，疫情过后，以及未来还能吸引多少人才投身这个原本整体收入便不乐观的青少年体育培训事业，值得行业关注。
暑假或是生死节点
通过近年来网易体育与清华大学体育产业发展研究中心联合主办的《星火指南》调研发现，俱乐部日常的运营成本中，场地租金与团队人力成本是比重最大的两部分。
如今课程停摆，但场地与人力成本却每日都在不断消耗。
北京某篮球培训机构的情况尤为严峻。
该机构负责人介绍，由于机构日常的训练场馆是长期承包的，费用也早已全部预支，所以延迟开课的每一天都是巨大损失。
机构的另外一项主要收入源自与私立学校的合作。“如今北京中小学迟迟未能开学，对我们来说简直是灭顶之灾。”
据了解，在此情况下，该机构迫不得已只能遣散了全部兼职员工，而仅存的少数全职员工，也都只能拿到基本工资。
西安的一家篮球培训机构情况也颇为类似，迟迟不能复课给机构的资金带来巨大压力，其负责人无奈的表示，
目前的资金只能支撑到暑假前后
，“现在只好期盼着暑假时情况能够有所改善。”
据了解，暑假或将成为不少青少年体育培训机构生死存亡的关键节点。
在日常各机构的运营中，除了日常周末的训练课，暑假和寒假的训练营的收入至关重要，如今寒假训练营纷纷搁浅，周末班又迟迟无法复课，
暑假的训练营便成为了培训机构们最后的救命稻草，如若再受影响，或许将有一大批训练营的资金链断裂，面临关门风险。
未来行业发展或存更大隐患
对于不少机构而言，目前都已经到了能否继续生存的关键时期，而
据业内人士分析，现阶段或许只是行业的首轮危机，即使能够扛过去，待全面复课后，大家必定还会经历新一轮的考验。
某业内规模领先的篮球培训机构负责人对网易体育介绍，
“对于一些不是很正规的机构，可能真正的寒冬是在解禁以后。”
“现在各机构都知道需要节流压缩成本，但是等疫情过后，虽然开课时间恢复正常，人力运营成本逐渐恢复，但
实际上对于学员和其家长而言，还存在至少心理和经济两方面的缓冲期，招生和销课一定会存在一段时间的疲软
，营业额和营收跟不上就会使得小团队难以生存。”
不过在表示担忧的同时，业内也有不少人认为，这或许将会是逼迫整个青少年体育培训行业进行重新洗牌、优胜劣汰的的机会。
因为
“在这次疫情过后，客户们也会对培训品牌有新的认知
，在这种情况下，越是正规的机构越能抵抗风险，也越容易获得家长的青睐。”
本文来源：网易体育
                    
                    
                    责任编辑：
                    张嘉琪_NBJ10940
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
我买60亿，沙特赢″
紫玉男士穿搭 2022-11-25 12:10:21
0
跟贴
0
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
本地
教育
时尚
房产
公开课
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
