汤杰：不介意被网友喊“汤神”|克雷·汤普森|艾弗森|王哲林|于德豪_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
汤杰：不介意被网友喊“汤神”
2021-02-05 15:33:51　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
急速运球超车威姆斯，
汤杰
快速杀向
广东
禁区，结果，球运到自己腿上，失误了。
打北控，抢断后快速突破，瞬间甩开对手，结果，双手合球时没处理好，空篮不中。
快的有风险，那就慢下来，打
浙江
，后场接球稳步推进，结果，被吹8秒违例。
每当类似场面出现时，网上总会有“汤神，永远的杰”的调侃。常规赛第二阶段战罢，
福建
队7胜30负，排名第16，成绩非常不理想，盯着汤杰失误，做动图和集锦调侃“汤神”成了不少球迷的乐趣所在。
不介意被喊汤神
“每次打不好的时候，我知道会被调侃，”提及网上的集锦和动图，汤杰无奈地说，“打
上海
撞到刘铮那次之后，我就给队友说，看着吧，网上又会说我了。果然，赛后新闻全都有这一条！”
“不介意被大家调侃汤神，毕竟那些错误的确是自己犯的。”在谈到走红网络时，汤杰说。
在福建队，汤杰的人气稳居前三，甚至有超过陈林坚仅次于
王哲林
的趋势。其实，按照汤神的实力和名气，他远不没有被网友如此“钟爱”的理由。
“与我的姓氏有关系，联系上勇士球星汤普森，球迷就这么叫顺口了，我也沾光了吧。”汤杰一本正经解释起被叫“汤神”的由来。
对于这一称号，汤杰既没有很喜欢，也没有很讨厌。
汤杰的“汤神时刻”，大多数是因为他的动作速度太快造成的。对汤杰来说，快就是一种原罪。
上赛季复赛对浙江一战，汤杰后场断球一条龙突破上篮，结果在篮下遭遇张大宇的盖帽。“汤杰的问题是，速度很快，但就一个档位。”“他太快了，但就是不会换档。”比赛解说嘉宾给出这样的评价。
本赛季首次打广东，汤杰在进攻的时候，想快速突入内线上篮，结果运球失误出了底线。
1月24日再战广东，汤杰沿着边线一条龙突破，在赵睿的防守下重心不稳摔倒在地。死球后朱世龙把汤杰换下场并怒吼道：“为什么要把你换下来？”
除了不会换挡，汤杰在阵地进攻上的突破和传球方面也有存在不足，花式运球很华丽，但在突和传方面选择有问题。
还是上赛季打浙江队的比赛中，汤杰连续在三分线外运球寻找机会，解说比赛的王仕鹏笑着解说到：“忙叨半天，左右运球，结果还是失误了……”
负伊朗被骂哭
汤杰之所以能很平和地接受网友的调侃，与5年前的一场失利有关，相比于那次的经历，如今的调侃显得温和了很多。
“那是我职业生涯印象最深的一场球，2016年亚青赛1/4决赛输伊朗，”汤杰声音低沉地说，接着又加了一句，“一辈子都不会忘记！”
当时国青队以小组第1出线，对上另一小组的第4名伊朗，这样的对阵令人始料未及，比赛打得很艰苦。“比赛最后11秒，我们落后3分，我运球过半场后借队友挡拆三分线外直接干拔出手，结果……没投进，我们输。”
“那一战对我的职业生涯带来了很大的刺激，网上很多人说我是‘国青队的关系户’”，汤杰回忆起输给伊朗后，网络上铺天盖地的指责和谩骂。
输了球本就心情不爽，遭遇“网络暴力”令汤杰更难以承受。“我这个人本来就不太喜欢被别人说，结果那一天突然那么多人说我，一下子心里受不了，也是第一次面临这种状况。”汤杰说。
“那一次赛后哭了，是真哭了，打完之后半夜躺在床上哭了，感觉很委屈。”汤杰谈起当时的内心感受，至今仍是五味杂陈。
这场失利带给汤杰深刻的教训。“那场球告诉我，什么时候都要认真对待。比赛你稍微有一点不认真，两年的努力就白费了，前四名都没进去！”汤杰说。
毛遂自荐走上职业路
1999年3月16日出生于湖南岳阳，父亲是个
篮球
爱好者，只因身高受限而无缘进入当地最好的业余球队，但汤杰的爸爸还是从事了相关工作——做一名篮球裁判。从此，幼小的汤杰经常被带去球场，耳濡目染接触有关篮球的一切。
汤杰的父亲有个朋友球技高超，是原江西省青年队的，他开设了一个篮球培训班。从六七岁开始，汤杰就过上了平时上学念书、周六周日去这个培训班训练的生活。
“其实我一开始不喜欢篮球，小时候比较爱玩。第一次去的时候我还哭，因为觉得那里都是一帮大孩子，感觉跟他们接触不了，不想跟他们一起训练。”汤杰聊起了当时的真实感受。
初中时汤杰进入了湖南省地质中学，这是当地最有名的两所篮球强校之一，去年的耐克全国男篮高中联赛上，汤杰的母校获得了总亚军。
进入初中后不久，汤杰显示出鹤立鸡群的篮球才华。“我当时都不跟初中队练了，直接跟高中队训练了。”汤杰有些得意道。
称霸初中篮球，对汤杰不过是个“小目标”，与那些杰出的队友一样，他萌生了进入专业队的想法。母校的前辈
于德豪
进入CBA，成了他们共同的偶像。
2012年，已经13岁的汤杰不甘于继续留在学校里“虐菜”，他做出了一个同龄人罕有的大胆选择——通过网络找到了时任南京部队男篮教练马跃南的联系方式，通过电话沟通毛遂自荐。
“我有能力打职业联赛。”汤杰回忆说，“大体就是这个意思，我想打职业篮球，也有这个能力，非常有信心。”
这通电话的结果，是让汤杰第二天就去试训。目睹了汤杰的现场表现后，马跃南当即拍板：“你不用走了，就留在这儿吧！”
这成为汤杰篮球生涯的重要转折点，在湖南省地质中学仅呆了两年后，他进入了南部男篮青年队，随后调去了训练基地位于
北京
的八一队。这在汤杰和他的父亲看起来很满意，毕竟在当年，去部队打球是个稳妥的选择。
在八一期间，汤杰入选了男篮国青队，他在这里遇到了生涯的重要导师——范斌指导。
“如果没有他就没有我的今天，”汤杰说道，“跟着范导练进步很大，他就练你的抗压性。他会给你压力，在他这儿打球必须要有竞争性。”
国青队训练时，范斌可没少怼汤杰。“当时他老是说我们一流的中锋，一流的前锋，说我和胡明轩是五流的后卫，想让我们变得更好，对后卫要求最高，因为范导他自己是后卫出身。”汤杰回忆说。
尽管范斌的话相当打击人，但汤杰回想起来更多是感激。他感谢范导带来的这份压力。“很多东西当时没发现没领悟到，但对今后的生活有帮助。比如说意志品质，遇到事情不会轻易放弃，不是碰到一点压力就退缩。我就不是这种人，有压力自己顶过去就好了。现在年轻人遇到压力就退缩了，他离不开那个舒适的圈子。”
致敬
艾弗森
，真汤神
当在八一呆了4年后，汤杰所在的南部面临解散，于是他想找地方队尽快打上CBA。最初他已来福建报到了，但篮协突然有了新规：像他这样的球员必须在CBA青年队打满两年才能上一队。
汤杰不想让这两年就在青年队度过，他加盟了武汉现代队征战NBL联赛。这一段时间里，曾经的国青队友，如胡明轩、范子铭、王奕博等都打上了CBA，甚至成了球队的主力。
2019年，汤杰参加了CBA选秀，被福建队选中，首个赛季，场均贡献3.5分，三分球命中率15%，真实命中率44%，失误率26%。表现得很差，超高的失误率让他以“汤神”的名声走红网络。
汤杰还有机会吗？
（来源：网易体育）
好在汤杰在福建队很有人缘，被大家亲切地喊“汤弟”，王哲林和卡米然，更是成了汤杰日常的“心理导师”。“他们既然调侃你，我们就把这东西拍成一个段子”，汤杰用自黑的方式化解压力。
本赛季汤杰场均贡献6.3分，三分球提到到34%，真实命中率提高到50.6%，助攻也增加到2.8次。被大家诟病的失误率降低到14.3%，精彩的“真汤神”时刻也屡有上演。
本赛季第14轮，福建124-91大胜北京的比赛中，除了球队获得首场胜利外，汤杰复刻“艾弗森”的经典进球登上了热搜
第二节战至9分22秒，汤杰在三分线外启动突破，变向过人后迎着防守球员腾空，空中拉杆回看了一眼身边的王哲林，假装要分球，自己却出手将球打进还造了犯规。
“那是一个运气球！”谈及致敬偶像艾弗森时，汤杰笑着说，“我本来打算突破吸引包夹，然后传给大王，在跳起的时候听到了哨声，我就改变了主意，顺手向篮筐的方向一抛，没想到球竟然进了。”
“致敬艾弗森纯属意外，但我还是很高兴，因为我的偶像就是艾弗森。”
这与浙江队的比赛中，面对王奕博、刘泽一等国青队友时，汤杰还利用自己的速度和弹跳，上演了一条龙穿过2人“拦网”，拉杆上篮的好戏。
速度是把双刃剑，用好了，是真汤神；用不好，是“汤神，永远的杰”的调侃。
“我也知道自己的问题所在，也在努力的改变和提高。”汤杰说。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：鲁泗
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6488
跟贴
6488
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11471
跟贴
11471
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4539
跟贴
4539
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
4956
跟贴
4956
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
244
跟贴
244
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3620
跟贴
3620
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
2471
跟贴
2471
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
317
跟贴
317
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
984
跟贴
984
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1117
跟贴
1117
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
125
跟贴
125
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1091
跟贴
1091
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
旅游
家居
本地
时尚
公开课
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
