朱松玮：不喜欢被喊“汕大杜兰特”|李春江|凯文杜兰特|姚明|四川队_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
朱松玮：不喜欢被喊“汕大杜兰特”
2020-12-29 07:10:33　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
“不管在哪个位置都要注意35号，别人可以投不给他投。又是扣篮又是两分又是三分，什么都有。”常规赛第19轮
广厦
对四川之战，彼时还是广厦主教练的
李春江
在一次暂停中，对球员下达了这样的部署。
李春江要求严防朱松玮
（来源：网易体育）
在场上身披35号球衣，有扣篮有三分球，很容易让人想到的是NBA球星杜兰特。而李春江所指要重点盯防的
四川队
35号，是今年CBA的4号新秀球员——
朱松玮
。
值得一提的是，朱松玮绰号也跟杜兰特有关，CUBA效力于汕头大学时，江湖人称“汕大杜兰特”。
被李春江针对很惊讶和荣幸
“第一反应比较惊讶，没想到我会被李指导这么来安排。我毕竟是一个初来乍到的菜鸟。”朱松玮在接受网易体育采访时，笑着说起了李春江对他的这次针对性布防。
“能获得这样一个待遇真没想到，感觉非常荣幸，”朱松玮说，“如果一个球员引起对方教练非常大的关注，是对于我的肯定。”说这番话时他态度谦逊，但不难察觉到其中的一丝兴奋与喜悦。
那场比赛朱松玮送出了2记暴扣，三分线外两度投射取分，在21分钟内砍下了14分。如此高效的攻击威胁，令历经江湖的李春江颇感不安，于是有了本文开头的那一幕。
李春江的预感没有错，这一战的关键时刻朱松玮发挥了重要作用。终场前45.3秒，朱松玮强起杀向内线，顶着拉杜利察的防守将球强硬放进，四川以106-103领先3分。接下来战至38.5秒，拉杜利察长传篮下的分球，又在朱松玮的防守干扰下被抢断，四川队就此奠定胜局。
实际上在此前第15轮、四川与广厦的上一次交锋，朱松玮就已经给李春江带来过“伤害”。那一战的终场前43.2秒，朱松玮强起造犯规，2罚全中将比分改写为112-110，四川领先。最后时刻两队都再未得分，朱松玮的2罚因此成为了宝贵的致胜球。
广厦队7战6负后，李春江猝然下课。这6场失利中有2场球拜四川队所赐，朱松玮的神勇表现，令他成为李春江在广厦队执教生涯终结的“掘墓人”之一。
姚明
师弟！超过15年球龄的菜鸟
虽是CBA的菜鸟球员，但出生于1996年，身高2.06米的朱松玮的篮球经历一点都不平凡，实际上他已经是一名超过15年球龄的“老鸟”。
尽管并非出生在体育世家，但朱松玮的父亲当年却在部队里打篮球，父亲1.98米的身高，也带给朱松玮良好的基因传承。从小学二年级开始，朱松玮便时常和父亲一对一打球。这一幕，像极了《灌篮高手》里日本高中篮球第一人——泽北荣治从小与父亲独自练球的经历。
不过当时无论是朱松玮还是他的父亲，都还没有走上职业篮球道路的那份功利心理。“就是当作休闲娱乐，和父亲一对一打着玩，慢慢就培养出对篮球的感情。”朱松玮回忆道。
然而就在小学二年级这一年，就读于上海高安路一小的朱松玮，遇到了人生中的“贵人”——李章民。这位以培养出姚明而闻名的篮球启蒙教练，在一群篮球少年中一眼相中了朱松玮，将他吸纳进自己的篮球训练班。
此时的朱松玮，还像普通孩子一样以学业为重。他在李章民手下接受的篮球训练课，不过是在课后参加的兴趣班、辅导班性质。与其他人不同的是，朱松玮几乎每天去参加篮球训练，一直持续了10余年。
“虽然我是个CBA菜鸟，但不要以为我打球时间就短，”朱松玮笑着说，“我可是个球龄超过15年的菜鸟。”
训练过程中，李章民经常和小球员讲述姚明的往事，这些往事给朱松玮留下了很深的印象也激励着他前行。
身为“姚明学弟”的这段经历，在今年选秀大会上还被姚明所提起。当时姚明笑着对朱松玮说：“回上海是不是要把帽子送给你的启蒙教练？”回到上海后的朱松玮言听计从，果然请李章民吃了一顿饭，并把自己的选秀帽子送给了恩师作为纪念。
从小学二年级开始直到高中，与朱松玮同批开始练球的小伙伴们，相伴一路走来，念的都是同一所学校。高安路一小——五十四中初中部——南洋模范中学，恩师李章民一路指导着朱松玮篮球技艺的提高。
关键球屡建功，成四川队第二阵容“大腿”
进入CBA后，朱松玮切身感受到了职业赛场的残酷与激烈。10月18日常规赛首轮四川对深圳之战，朱松玮的CBA首秀仅有7投1中只得5分，唯一的运动战进球来自终场前1分32秒。
“首秀还是很紧张的，CBA和在大学打球还是不一样。”谈及首秀，朱松玮说，“直到最后时刻投中那个三分，自己才彻底放松下来”
“年轻队员还是想法比较多，思想上没放开，我还是相信他的实力。”赛后新闻发布会，四川队主教练周金利如此评价朱松玮。对于这位年轻人，他更多的是保护和鼓励。
朱松玮接下来的表现没有令教练失望。第三轮对阵家乡球队上海队，他在三分线8投4中，拿下了20分。对刚打CBA的年轻人来说，敢于抓住时机果断出手，就是一个好的开始。赛后，朱松玮更被主教练带去了新闻发布会。
第4轮对阵浙江，朱松玮首次进入首发阵容。之后的比赛，他便经常获得超过20分钟的出场时间，战术地位直线上升。对阵新疆、福建两战，朱松玮的出场时间更是达到了40分钟和45分钟，享受起绝对主力的待遇。
对阵广厦队两度在关键时刻建功，并非朱松玮昙花一现的表现。第16轮对阵北京的第四节读秒阶段和加时赛，他通过持球攻造犯规罚球命中，同样为四川队建功。
截止到24轮，朱松玮为球队出战了19场比赛，首发8场，场均贡献14.5分4.2个篮板2.2次助攻和1.3个抢断，表现的非常全面，在球队阵容齐整的情况下，他和亨特是球队第二阵容的主要攻击点。
本赛季四川有8场比赛出现了关键时刻（最后5分钟、分差5分以内），其中6场球朱松玮出战。他在关键时刻能获得场均5.3分的上场时间，列全队第一，关键时刻每场能贡献3分。
值得一提的是，他还获得了本赛季首月最佳新秀，而且第二月比首月表现得更突出，在与新疆和福建的比赛中，连续两场刷新了自己的得分纪录。
从个人数据统计来看，朱松玮主要攻击方式来自定点跳投（占比24.5%）和接球切入（17.9%）。也就是说，他在进攻端时刻做好了接球攻击的准备。
在防守端，朱松玮同样体现了价值。本赛季他目前一共送出了5记盖帽，其中有4次是对阵广东球员时所拿下的。
取得这样的成绩，朱松玮归功于教练的帮助。“在CUBA我的特点是持球突破造杀伤，在CBA也是这样打，这种感觉似曾相识。在汕大的时候以我为核心主打。教练也比较会利用我的特点。”朱松玮说。
对于自己在CBA赛场上的不足，他有着清楚的认识。“领先的时候容易急躁，出现了几次失误，容易上头，”朱松玮说。他还指出了具体的战例：“打上海那场就出现了一个关键的失误，如果没有后来硕哥的抢断2+1救场，（输了比赛）我肯定会非常自责。”
“汕大杜兰特”有压力，被队友喊“天蓬元帅”
高中时期的朱松玮，俨然是校内的球星级人物，走到哪里都自带光环。当被特招到汕头大学后，他才意识到自己要比想象的差好多。
广东
民间的篮球氛围很好，汕头大学对篮球更是极度重视。
“大学五年期间，学校在每年暑假都会组织球员们去一次美国，每次历时一个月，这对我的提高有很大的帮助。”朱松玮说。
在CUBA的赛场上，朱松玮星光四射，他因此赢得了“汕大杜兰特”响亮的绰号。但朱松玮表示，非常有压力，并不特别喜欢这个绰号。
“有荣誉同时也有压力，如果你达不到这个高度，舆论也会比较多。做好我自己就成，不要那么多称号。”
与朱松玮关系特别好的四川队友景菡一，却在记者面前揭了他的“老底”。
“朱松玮肯定很喜欢这个绰号了，而且现在是四川杜兰特了，他的目标是中国杜兰特。”
景菡一在谈笑间揭示了朱松玮的“野心”。
由于朱松玮的性格很好有利于大家相处，因此他们之间相互调侃取外号。景菡一是铁饼运动员出身，因此朱松玮戏称他为“铁饼王”；景菡一则从朱松玮的姓氏入手，叫他“天蓬元帅”、“猪坚强”。
不管是“汕大杜兰特”，还是“四川杜兰特”，朱松玮都展示出了自己的天赋和能力，在后面的比赛中，他被对手针对的机会会更多。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：鲁泗
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6201
跟贴
6201
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4273
跟贴
4273
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
4956
跟贴
4956
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
244
跟贴
244
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3620
跟贴
3620
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
2471
跟贴
2471
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
984
跟贴
984
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
317
跟贴
317
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
女子制作出香菇板栗大军对站 网友：她肯定在家隔离了
青梦视频 2022-11-27 11:55:42
0
跟贴
0
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1117
跟贴
1117
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
125
跟贴
125
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1091
跟贴
1091
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
健康
手机
教育
家居
军事航空
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
