2003巅峰麦大战活塞（下）：没有如果的如果|麦蒂|比卢普斯|道格·里弗斯|泰肖恩·普林斯|库里|湖人_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
2003巅峰麦大战活塞（下）：没有如果的如果
2022-09-13 07:13:08　来源: 后厂村体工队
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
“进第二轮的感觉真好”——在3-1领先之后，
麦蒂
对媒体这样说。
而这句话，点燃了活塞队的愤怒。
（PS：我们反复查找了这句话的来源，但因为年代久远，我们其实并没有找到在2003年有这句话报道的文字链接或者视频。绝大部分类似的内容都发布在很多年以后，同样存在以讹传讹的风险。
不过，在2005年《休斯顿纪事报》在4月20号的一篇文章中，我们找到了“It feels good to get in the second round”这句话，只是说话的人不是麦蒂，而是琼-巴里，当时火箭队即将于小牛队打首轮，已经在火箭和姚麦做了队友的琼-巴里在接受采访时复述了麦蒂的这句话，他当时表示，自己会叮嘱麦蒂，不要再犯同样的错误。
在这篇文章的报道中，麦蒂对记者说：“我当时太年轻，太兴奋……3-1领先，我以为系列赛差不多结束了……现在回想起来，是的，我很尴尬。”
综上所述，我们决定在文中采用“麦蒂表示自己进第二轮感觉真好”这个表述，而不是“我已经在考虑第二轮的对手”或者“去年这个时候我们已经进第二轮了”这两种广为流传但相互矛盾的说法）
在回底特律之前，卡莱尔直接在奥兰多和队员们开了个会，他表示，球队在过去几场比赛里让麦蒂在防守端太轻松了，必须主动攻击他，让他更疲惫。
另外，卡莱尔的助教团队通过数据分析提醒卡莱尔（卡莱尔是NBA最早在教练团中增加数据分析的教练），普林斯防守麦蒂的效果可能比其他人更好，我们或许可以让他多打一打。
G5开赛前，卡莱尔干脆在更衣室里读了一份奥兰多当地的报纸：“非常明显，魔术是比活塞更好的球队……活塞应该是最近十几年来最差劲的东部第一”
不能忍！必须收拾他们！
在埃米纳姆《8英里》的开场音乐和现场观众的助威下，活塞球员的脸上被火焰照的满是杀气，已经站在悬崖边缘的他们拿出了前所未有的防守强度。魔术的队员对此非常不适应，而麦蒂只要持球就会遭遇包夹，麦蒂拿球以后很难形成直接运球突破攻框的机会，除了传球只能干拔。
突破分球投喂古登
干拔手风不顺，被包夹只能传球
而活塞这边，卡莱尔考虑到第二阵容的防守问题屡屡被里弗斯抓住打，于是直接弃用了威廉姆森，干脆让普林斯上来顶他的时间（正好
库里
第一节直接被麦蒂打到3次犯规没法上场）。
于是在活塞的铁桶合围下，魔术第一节命中率不到30%，直接送出两位数的分差，麦蒂只有4中2拿下6分。
而他绝对想不到，这竟然已经是他今天在底特律攻击效率最好的一节。
活塞铁桶阵
第二节，活塞对魔术其他队友的防守有所松动，但对麦蒂依然采用合围的态度来打，偶尔麦蒂得到外围孤立单打的机会，普林斯的长臂封锁又让他的干拔跳投完全失准。
大部分突破企图都被包夹化解
一对一的跳投被普林斯黏住了
整个第二节，麦蒂只有9投3中得6分，连一次罚球都没有。麦蒂熄火，魔术的其他球员就更不要指望了，分差一度被拉开到了24分。
只能靠自己冲击前场篮板拜托对方纠缠
第三节上来普林斯下场休息，面对重新上场的迈克尔-库里，麦蒂一身轻松上来就是两个远投+一个助攻，马上把分差缩小到个位数。
第三节一度带起了反击节奏
但麦蒂本场比赛的表演也就到此为止了，普林斯再次登场之后，魔术的场上球员突然仿佛不会打球一样，被活塞轰出一波14-0的高潮，麦蒂在这个期间只有一次出手和一次失误，基本摸不到球。
更让魔术队难受的是，在这之后，原本只是防守尖兵没有任何进攻任务的普林斯在这一节也开始连续得分，第四节他里突外投得到8分，直接刷新生涯季后赛得分纪录。
普林斯连续进攻得手
分差始终保持在20+，里弗斯也没有别的办法，只能投子认负。麦蒂全场20中8只得到19分8篮板，上一场6投全中的阿姆斯特朗返还人品只有7中1；
活塞这边大本连续第二场篮板20+，砍下14分21篮板4抢断3封盖的完美数据，更恐怖的是，在他的防守下，魔术全场只有5次禁区得分，其中两次还是来自麦蒂的补篮。
*******
在活塞拿下第五场之后，系列赛的情况变得微妙起来——这场比赛完败对手让魔术对于抢7底气不足，因此回到主场的G6就变成提前的生死战。
而此时活塞心里其实也有点发虚，过去的5年里他们季后赛在客场12连败。而魔术是当时联盟著名的主场龙，常规赛战绩排名前三中的国王和小牛都在这里输过球，甚至连健康的OK组合都在这里被麦蒂带队打败过。
这场开局魔术果然占到上风，麦蒂状态很好连续射进远投，卡莱尔见势不妙赶紧暂停。
开场麦蒂手感还不错
而这时，一个人突然横空出世，彻底打乱了魔术的作战计划……
在系列赛之前的比赛里，作为活塞主控的
比卢普斯
场均得到16.2分和常规赛持平，但命中率只有33.8%。5场比赛，比卢普斯一共只投进了4个三分，这也是活塞进攻便秘的主要原因之一。
但在暂停回来以后，比卢普斯突然变身，面对雅克-沃恩和阿姆斯特朗的防守连中4个三分，单节砍下18分，硬生生的把比赛的势头直接逆转过来（暂停前他还中了一个三分，单节8中6，三分5中5），首节活塞30-21领先。
比卢普斯连续三分命中
比卢普斯连续三分命中（复读）
一上来就掉坑里，里弗斯直接放弃了常规轮换，干脆让麦蒂打到底，兵来将挡水来土掩，卡莱尔见招拆招则安排了普林斯贴身防守——不过这次效果不太好，麦蒂上来连打普林斯两个，还造成普林斯连续犯规，卡莱尔不得已只能将他换下。
麦蒂上来连续进攻把普林斯轰到板凳上
第二节魔术算是众志成城，一点一点缩小了比分，其实虽然其他球员能力不济，但里弗斯和麦蒂都还是尽了最大的努力给队友制造机会，围绕他们跑战术，因为大家都知道只让麦蒂单打独斗已经赢不了了。
赢球三场，麦蒂队友得63分，输球两场得39.5分，差距更大的是命中率
但无论是古登对大本，还是阿姆斯特朗对比卢普斯，或者吉里塞克对汉密尔顿——魔术实在找不到一个对位优势点，前几场试探完成之后，活塞也已经熟悉了魔术的套路。
没办法，其他人就这个水平……
何况，活塞是该赛季常规赛板凳得分联盟第一，换上第二阵容之后魔术更加招架不住，比如第二节魔术本来好不容易靠麦蒂连突带罚把分差缩小到3分，但替补中锋亨特上来先送一个3+1然后再发球失误，分差马上就来到9分。
这次还能玩玩绕指柔
下回合直接放倒，此球过后麦蒂左腿受伤接受治疗
亨特这边连续送人头，气的老阿姆斯特朗跺脚
麦蒂：渐渐失去耐心，砸球吃T
下半场之前里弗斯再次掰开队员的嘴往里猛灌鸡汤：“他们阻止不了我们！保护篮板！冲击篮筐！展现你们的决心！没有任何事情能阻止我们赢下这一场！没有任何人能阻止我们赢下这一场！没有！没有！没有！”
鸡汤之后，里弗斯想出来的办法就是让麦蒂去防之前暴走的比卢普斯（比卢普斯上半场刷爆魔术后卫得到26分，然后第三节3中0单节仅3分——在前两年季后赛，里弗斯就让麦蒂去防守过卡塞尔和巴朗-戴维斯，这算是昨日重现了）。但麦蒂被调离锋线后，上一场被卡莱尔DNP的威廉姆森又开始在活塞篮下兴风作浪。
锁死比卢普斯其他人就漏
然后队友接球失误……
分差拉大到14分时，你能明显感觉到麦蒂已经有点泄气了，不过在第三节结束前，他还是拼下一口气完成抢断扣篮打了大本一个2+1，将分差缩小到9分。
扣篮被犯规没扣进，有点泄气
抢断大本2+1
此时比赛仿佛回到了过去，去年里弗斯因为考虑体能因素不能让麦蒂在第四节盯防巴朗-戴维斯，这次他也不可能让麦蒂第四节再去防守比卢普斯（何况麦蒂前三节完全没有休息）。
时间站在活塞一边，而大本的封盖直接给剩下的比赛时间定调，终场前3分钟，里弗斯开始砍大本，但这只能是魔术最后的挣扎，随着麦蒂的跳投被大本再次封盖，比赛也彻底结束。
大本大帽扇一切
这个球被盖时解说表示，麦蒂的左腿伤让他跳投的高度严重不足
全场麦蒂28投11中得到37分（罚球17中14）11篮板，除他以外得分最多的是12分的吉里塞克和11分12篮板的古登。
活塞这边，大本20分17篮板4抢断5封盖，比卢普斯40分（第四节靠最后拼罚球拿下11分），汉密尔顿22分。
在谈到之后的抢七时，老巴里对媒体补刀：“你知道的，之前他拿46分那场都没赢（G2）嘿嘿嘿”
而里弗斯则把问题搞成了个人恩怨，他在赛后很生气（因为他认为裁判的判罚很有问题）的对媒体说：“周日底特律最好玩命，不然他们回家吧（Detroit better play their (behinds) off on Sunday or they’re going home），我坚信这一点。”
*******
里弗斯虽然嘴上很硬，但其实他心里其实已经慌了，G7之前，他决定变阵，把所有的火力都放上首发，用小个阵容（古登-加里蒂-麦蒂-吉里塞克-阿姆斯特朗）和对面玩命。
但问题是，被顶上四号位的炮台射手加里蒂季后赛因为伤病问题状态很不好（之前6场场均仅3分——他常规赛有10.7分的输出），为了在G7不辜负教练的期望，加里蒂在赛前接受了一系列的紧急治疗，赛前前方记者表示，他看到医生拿出一根8英寸长的针给加里蒂受伤的骨盆位置打可的松止痛（其实就是打封闭），着实令人敬佩。
加里蒂防守比卢普斯
显然，里弗斯对于G5在底特律的失败心有余悸，而他的战术安排也在G7中显得首鼠两端，开场3分钟，阿姆斯特朗被比卢普斯连续对位取分。里弗斯大手一挥，又把麦蒂换到了比卢普斯面前。
还记得G5之前卡莱尔对队员们的要求吗？“不能让麦蒂在防守端太轻松”，里弗斯这么做显然是投案自首的打法，卡莱尔见状给比卢普斯一个眼色，比卢普斯心领神会进攻端开始连续带着麦蒂绕掩护，转够了就一个传球找队友——是的，麦蒂可以防比卢普斯，但这样的策略让魔术的锋线防守形同虚设，加上魔术没有大中锋坐镇，活塞连续轻松进攻得手，分差瞬间拉开。
简单两个掩护就能把内线撕开
加里蒂打内线根本对付不了活塞的传切
看古登，和队友交代防守的时候已经晕了
防守崩溃，魔术在进攻中状态也不好，麦蒂似乎是被带乱了节奏，自己的进攻打的一团糟，手感奇差无比，要不是古登状态出色连续打进二次进攻，魔术可能连第一节都撑不住。
吃大本的大帽（然后靠古登找回场子）
吃大本的大帽（然后靠古登找回场子）
这个帽吃的很结实……
第一节投篮不进集锦（基本都是顶人强杀……没办法）
彻底尴尬了
第二节里弗斯转换打法，让麦蒂通过一些空手走位的方式得分，活塞很快调整以联防的方式应对。里弗斯此时在防守端也有改变，他刻意放给了普林斯一些空间，结果却直接被普林斯射穿。
空手走位篮下取分
甩开还是挺麻烦的
魔术一秒变联防，麦蒂已经被搞的心浮气躁
看到普林斯拿球就放，你敢放对面就敢进
普林斯连续发炮
打到这个时候，落后两位数的魔术已经进退失据，进攻端唯一打得好的是半场已经拿了14分11篮板的古登（而麦蒂只有14中4，得10分3助攻）。活塞这边却四处开花，比卢普斯虽然被麦蒂换防后只有6投2中，但靠罚球增益（7中7，其中5个是转换进攻和错位中打古登和惠特尼，）半场得到19分，普林斯14分，汉密尔顿12分。
第三节上来，大本很快给了活蹦乱跳的古登两个大帽给比赛定调，魔术最后一个活跃的火力点被封杀。
古登也被摁住了
强行单打？大本：就你会运球突破是吧
而麦蒂在被比卢普斯对位打中一个2+1之后，露出了非常沮丧的神态，此时分差23分，解说点评：他好像已经累垮了。
麦蒂的神态已经发疲
第四节，里弗斯依然在激励队员，死马当活马医的魔术拒绝放弃最后一节，但在麦蒂连续冲击篮筐时，解说察觉到了不同：“这要是在G1和G2，他肯定能扣进去了……他和魔术的状态已经和当时完全不同了”
起跳高度已经没有了
最后给魔术把棺材板钉上的是普林斯，在麦蒂把分差缩小到13分时，他先背打了吉里塞克，随后封盖了麦蒂绝望的干拔，比赛在这一刻已经基本结束了。
最后绝望干拔被封盖，回头普林斯打吉里塞克补枪
最后3分18秒，麦蒂投进了最后一个三分，里弗斯将其换下，魔术和麦蒂宣布投降，比赛彻底结束……场下麦蒂和坎普打闹强颜欢笑掩饰痛苦，但一分钟后，在活塞队的欢声笑语和现场观众快乐的歌声中，麦蒂还是露出了难过的申请。
假装不在意
但还是掩盖不了的失望
G7，重压之下的麦蒂彻底拉胯，24投只有7中，队友古登20分17篮板吉里塞克16分已经给予了他不错的帮助，但这次麦蒂自己崩溃了，他的体能，他的精神，他在G6撞伤的左膝，和他的豪言壮语，在这一刻全部成为了一个伤心的注脚。
“系列赛开始前，我们觉得必须要打出完美的表现，才能有机会”，赛后麦蒂说“但我们3-1领先，它本来就在那……”
里弗斯安慰麦蒂：“把这一切都压在他身上是不对的”，古登也说：“我们不能指望每天晚上麦蒂都能扮演超人”
麦蒂此时已经语无伦次：“更好的球队赢了……我只是个人类，我不可能每个晚上都表现完美，疲劳也是一个因素……”
这个系列赛最终还是结束了，7场比赛，麦蒂场均31.7分6.7篮板4.7助攻2.0抢断，命中率44.8%，队友表现最好的是场均14.0分12.7篮板的古登，其他队友没人场均得分上双。
活塞这边，比卢普斯场均22.6分，汉密尔顿21.9分，大本11.1分17.9篮板3.1抢断3.3封盖。比卢普斯说：“我们很骄傲我们能赢这轮比赛，1-3落后的时候很多人都放弃了我们，但我们自己没有。”
“我们没有太多时间庆祝”，比卢普斯最后说到。
********
对麦蒂来说，这个系列赛是职业生涯最让人心痛的一个如果。
如果NBA没有在这一年修改赛制，如果麦蒂自己不在G4以后说那些蠢话，如果格兰特-希尔能打系列赛哪怕一场，如果比卢普斯没有莫名其妙的突然爆发，如果球队没有在去年忙着摆脱奥特洛的合同交易掉斯塔德迈尔的9号选秀权，如果加里蒂身体健康，如果G6他的左膝没有受伤，如果里弗斯的战术安排再合理一点……
麦蒂
如果这些如果哪怕只发生一个，麦蒂都将很可能完成带领魔术这支球队黑八的壮举，在历史上留下更精彩的一笔，首轮处男这个悲剧的评价将从此与他无关，第二轮对阵艾弗森也将是非常精彩的对决……
但如果只能是如果，没有发生的如果扇动了一下翅膀，彻底改变了NBA的未来。于是在我们的时间线中，活塞击败的魔术，然后击败的76人（普林斯在这轮之后彻底成为活塞的先发）。夏天，他们捡起了这轮比赛打掉下来的装备教练拉里-布朗，又补充了拉希德-华莱士，随后击溃
湖人
F4，完成了坏孩子军团的复辟。
一切的质变都来自于第一轮的大逆转。
比卢普斯拿下2004年FMVP
不过对于麦蒂来说，这些如果能改变的东西也仅此而已了。
无论最后时空如何变换，魔术队在2003年的夏天都没有什么可以操作的空间，35岁的老将阿姆斯特朗恐怕依然会因为思乡心切回到夏洛特和麦蒂分道扬镳，而在2003年的自由人市场上，没有筹码的魔术也难有作为，中产签下朱万-霍华德和低薪补充泰伦-卢依然是他们仅有不多的选择（阿里纳斯、奥多姆、安德烈-米勒这些大牌魔术签不下，和霍华德差不多价位的最多就是奥拉沃坎迪之流）。
看吧，这一切没有什么不同。
在现实中，第二个赛季的古登彻底暴露了自己只会抢板不会防守的弱点，攻强守弱的朱万-霍华德根本无法客串低位保护者的角色，一波夸张的19连败后，麦蒂彻底在对球队失去信心，虽然后便开始不顾一切的刷分。
2004年2月20日对阵掘金，情绪失控的麦蒂踢球两次被罚下
2004年3月，暴怒的麦蒂对阵奇才砍下生涯最高分62分。赛季结束，魔术抽到了状元，挑选了德怀特-霍华德，但麦蒂已经决定不顾一切逃离奥兰多。
他的下一站是休斯顿，在那里有一个来自东方的大个子在等待着他，他们的教练是两年前在解说过程中对他无比欣赏+心疼的杰夫-范甘迪。
“麦蒂应该有更远大的生涯目标”，范甘迪这样说麦蒂。
“像他这么伟大的球员，不可能冲不过首轮的。”
麦蒂与姚明
…………
由于文章太长（超过1.3万字+130+配图）文章拆成上下两部分发布。
整个系列赛7场完整复盘则发布在公众号：后厂村体工队，欢迎大家关注查看完整版，感谢大家支持。
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：nihil
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4539
跟贴
4539
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6488
跟贴
6488
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11471
跟贴
11471
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
4956
跟贴
4956
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
244
跟贴
244
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3620
跟贴
3620
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
2471
跟贴
2471
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
317
跟贴
317
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
984
跟贴
984
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1117
跟贴
1117
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
125
跟贴
125
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1091
跟贴
1091
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
橘子不能随便吃？老中医警告：这4类人最好别碰，后果不堪设想！
有妙计
2022-11-27 17:17:10
金星和老公汉斯离婚仅用五分钟，刚出民政局转头就进派出所
刘欢文案馆
2022-11-26 11:46:01
11月27日山西疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:58
明明演技一般，却被吹捧“老戏骨”，这9位演员，演什么都一个样
亨利汗格瑞
2022-11-26 12:04:40
“个人存取款5万元登记”再迎调整，这释放了什么信号？答案来了
老王的生活日记
2022-11-26 08:12:28
新雷克萨斯RX450来了，售价曝光，气场不输GLE，2.4T动力+8AT
车尚秀
2022-11-27 18:34:17
貌美姐妹花委身大老虎情妇，前后敛财上亿元，最终三人皆成阶下囚
古书记史
2022-11-27 19:49:45
见林彪之前，张宁需全身检查，打一针“丙种球蛋白”，才能接触
盛弘
2022-11-25 19:32:19
拜登纠集帮手，5国堵上家门口，中国40亿大单让美海上霸权先出局
路路观察
2022-11-26 09:50:37
56岁泰国华裔富婆跪拜苏提达好卑微！穿露肩泰服好美，抢王后风头
时尚丽人风行
2022-11-27 19:32:41
易友们切记勿在网上直接晒彩票
喵星足球大叔
2022-11-24 07:12:33
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
4岁孩子穿防护服跟奶奶去隔离，爸爸一路交代，上车一幕让人破防
独家说史
2022-11-27 10:38:43
“真顶不住了”！主动辞职的辅警越来越多？薪资问题只是一方面！
小宝说说
2022-10-10 13:54:43
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
深圳10区：11月27日0时起所有餐厅、饭店等餐饮场所限流50%开放
界面新闻
2022-11-27 07:56:13
中国对日本发出警告，不要对中国领土有非分之想！否则后果自负！
深蓝航迹
2022-11-27 17:52:55
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
2022-11-27 22:28:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
房产
健康
亲子
旅游
军事航空
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
