两张球星卡就能买座岛？NBA“上车”！半年增值20亿：真香！|乔丹|勒布朗詹姆斯|库班|科比|迈克尔-乔丹_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
NBA
>
                正文
两张球星卡就能买座岛？NBA“上车”！半年增值20亿：真香！
2021-02-28 18:30:43　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
故事要从肯-戈尔丁此人讲起。
他从事球星卡交易这一行当已有40年之久，经历过无数风浪，但这个月发生的一切仍然令他震惊不已。
2月初，在戈尔丁的公司举行的一场拍卖会上，一张保存完好的迈克尔-
乔丹
新秀卡拍出了73.8万美元（以下都为美元单位），创下了最高纪录。就在几周前，这张球星卡的转手价才21.5万。
整个2020年，戈尔丁八年前创立的戈尔丁拍卖行（Goldin Auctions）无视疫情影响，无视经济萧条和失业潮，出现了前所未有的爆发式增长。
今年1月，他们拍卖超过1000件单品，总价值逾3300万——比他们在2019年的拍卖总额还多。而在2020年，他们的拍卖额达到1亿已经创下纪录，今年则可能超过2亿。
而在电商平台eBay上，高价球星卡可达到300-500万的水平，两张就能买海岛不是开玩笑的。2019年，eBay平台球星卡交易额超过6亿，比2016年增长了40%。
不管是专业投资人还是散户都蜂拥而至，收集球星卡原本是个过时的爱好，现在却变成了投资市场的当红炸子鸡。
戈尔丁的命运也迎来了一个巨大转折，就在2月，切宁集团（The Chernin Group）宣布将对戈尔丁拍卖行入股4000万，戈尔丁本人的职位将变成执行主席，而他公司的CEO将由在Twitter、谷歌都担任过高管的罗斯-霍夫曼接手。换句话说，戈尔丁拍卖行不再是他个人的小生意了，业内大咖的到来，将把公司推到全新的舞台。
而在这群投资人中，有许多人耳熟能详的名字。比如三十五风投公司（Thirty-Five Ventures）的核心人物凯文-杜兰特、里奇-霍夫曼和马克-
库班
；比如前ESPN高层、The Ringer体育网站创始人兼CEO比尔-西蒙斯；比如韦德风投公司（Wade Ventures）的老板德韦恩-韦德；以及知名演员兼企业家马克-沃尔伯格。
作为一种另类资产类别，球星卡和体育藏品如今的年回报率已经远超标普500指数，利润率高达270%，也难怪这么多名人富豪趋之若鹜，真可谓“立即上车，稳赚不赔”了。
* * * *
从1980年开始，美国每年都会举办全国体育收藏家大会（National Sports Collectors Convention）。那时候，体育藏品市场刚刚兴起，这一大会基本是业内人士和把爱好当生意的老板在洛杉矶的度假休闲，但到90年代业务膨胀之时，它已经成为业界最大的集会，参与者达到10万人次。
但当生产过剩后，体育藏品行业也经历过“泡沫破碎”，球星卡价值暴跌，大会参与者也成倍减少，一直到2018年才反弹到4.5万人次左右。
像篮球球星卡市场，在80年代甚至一度因为太凉遭遇停产，这也是为什么在如今的经济衰退下，这些收藏品的市场逆势沸腾会让那么多专家感到不解。
去年的收藏家大会先是因疫情推迟，随后彻底取消，但疫情却在某种程度上激发了人们更多的热情。究其原因，可能是多方面的。
人们被关在家中，很长时间都没有体育比赛直播看，其中一些体育迷开始整理陈年旧物、翻出老版球星卡是很正常的。人们黏在电脑和手机屏幕前的时间增加了，交易球星卡逐渐成了代替体育博彩的娱乐消遣。
在散户之外，资本的力量也不容小视。球星卡价格突然抬头，引起了投资专业人士的注意。各国政府和央行在疫情期间都推出了力度极大的经济刺激计划，很多投资人手中一下有了大量现金。但极低的利率让他们更难寻找有利可图的项目，于是创造性的替代投资变得更吸引人了。
戈尔丁也透露，他的很多客户都是对冲基金经理和风投资本家，“如果有人带着500万找我，要我在一周内为他准备500万的卡片，也是没问题的。一些手握数亿乃至数十亿流动资产的人告诉我，他们没把这当成短线投资：从现在开始，球星卡将成为他们资产配置的一部分。”
在多方合力推动下，球星卡交易量可算得上令人瞠目结舌：
1月底，
科比
意外离世的消息搅动了体育商品市场，网上到处都在倒卖他的球星卡，eBay交易量暴增600%。
4月，乔丹纪录片《最后一舞》极大推动了乔丹收藏品的价格上涨，乔丹球星卡的交易量增加了370%。
5到6月，eBay售出单价5万以上的球星卡超过40张；到7月增长到96张，其中35%的单价在9万以上。
戈尔丁拍卖行将一张勒布朗和乔丹的签名球星卡（唯一）和一张棒球传奇迈克-特劳特的签名新秀卡（仅五张）打包卖出了90万。
7月，勒布朗的一张签名新秀卡卖出了180万的纪录价。随后，字母哥的签名新秀卡打破了这一纪录，达到181.2万。东契奇、威廉森、莫兰特这些热门新星的新秀卡冲到5万以上屡见不鲜。
8月底，特劳特一张新秀卡卖出了390万的纪录价；当时也是乔丹藏品需求最旺的时候，一双比赛用鞋卖出了61.5万，一盒1986-87赛季的乔丹新秀卡卖出了179万。
最夸张的是，一个86-87赛季的球星卡打包盒都有人斥资1.058万的价格买下，哪怕这东西本质上就是个可回收垃圾。
* * * *
当个体行为得到体制关注，其命运可谓各有千秋。Gamestop散户冲击华尔街的余波还未散去，华尔街已经默默对体育藏品市场出手了。
体育爱好者投资平台Collectable已经在探索球星卡零散交易（fractional trading）的生意，简单来说就是把球星卡当股票卖：他们收购球星卡，然后将其转换为在证券交易委员会（SEC）登记注册的可交易资产，通过首次公开募股（IPO）在其平台出售球星卡“股票”。普通散户可以买下某张勒布朗球星卡的一股，期待得到升值回报。
自去年秋天以来，Collectable已经完成了近40次这样的IPO，赚得盆满钵满。一张1986年的乔丹卡在去年10月每“股”值10美元，现在的交易价涨到了60美元；一张勒布朗的2003年签名卡自去年12月以来“股价”飙升50%。
面对这样的疯狂，NBA当然早就坐不住了。事实上，他们不但已经上车，更在一定程度上扮演了市场推手的角色。
据NBA全球伙伴关系副总裁艾德丽安-奥基夫透露，联盟早在2018年就开始探索利用区块链盈利的可能，并在2019年与区块链公司Dapper签订了多年许可协议，同年就推出了NBA Top Shot。
该产品就是一个基于区块链的平台，让球迷可以购买和出售一些特定的、有官方授权的视频集锦，也就是数字球星卡。
NBA Top Shot的投资方包括NBA、Dapper、球员工会（这里又包括了贾瑞特-坦普尔、安德烈-伊戈达拉等工会高层的个人注资），其目标是为球迷用户带来“革命性的新体验，令人瞠目结舌的球星表演和难忘的高光时刻将成为你可以永远拥有的藏品”。
换句话说，NBA想要将球星卡与加密货币原则结合起来，让炒球星卡更像是炒币，只不过连球星卡都不再是实物了。
它的玩法也很简单。NBA负责提供版权内容，Dapper给这些视频做好标记并进行定价，打包上架，价格一般在9美元到230美元之间。用户购买后，视频将进入其加密的安全钱包，可供查看和转售。
球星卡
（来源：网易体育）
这很快就吸引了淘金者（既有传统的球星卡收藏者，也有钱包深厚的体育博彩者，更有加密货币投资者和股市操盘手）的关注，在内测之时就已经出现供不应求，需要排队购买。
今年伊始，这一仅问世半年多的产品就出现了爆发性增长，一个自然月里的销售额超过3000万，其中一条勒布朗的限量版集锦卖出了7.1万的高价，在那之后，勒布朗集锦的最高价一路飚至25万的天价。
但你以为只有超巨才有这样的待遇，那就错了。事实上，在勒布朗集锦火之前，震撼市场的莫兰特的一条扣篮集锦，因为其序列号为01（总共49条），就卖出了3.5万，而到2月，该条视频在网上的价格也涨到了25万。
面对这样的热度，业内人士都挤破头想上车。波格丹-波格丹诺维奇说自己一共买了46条集锦，包括他自己的，其中一条序列号为13，刚好是他的球衣号码，他花了2300美元买入（但他目前表示自己打算私藏，不会卖出）。库班自己也购入了一些集锦，当然包括了独行侠球员的。
而在截稿之时，NBA Top Shot爆出了单周成交5400万、3.5万人在线排队求购的数据；平台新获得融资2.5亿，估值已经达到20亿。相信这也会让上赛季因疫情损失惨重的联盟感到无比安慰——他们再次成为整个体育界的先锋，创造了一片广阔蓝海。
尽管外界有“泡沫论”的怀疑，但站在风口上的人都相信，一切都只是刚刚开始。
现在的年轻人对什么六成股票四成债券的投资组合没那么感兴趣了。他们也不再信任华尔街的贪婪。他们渴望投资未来，而只要有了信念，炒卡、炒藏品、炒币、炒数字艺术品都会应运而生。
哪怕你不知道这些东西究竟算不算合法投资工具，但这并不重要。只要这些拥有史无前例的渠道、信息和技术的交易大军们相信，就够了。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：kewell
                    
                    责任编辑：
                    黄宇_NS1604
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
橘子不能随便吃？老中医警告：这4类人最好别碰，后果不堪设想！
有妙计
2022-11-27 17:17:10
金星和老公汉斯离婚仅用五分钟，刚出民政局转头就进派出所
刘欢文案馆
2022-11-26 11:46:01
11月27日山西疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:58
明明演技一般，却被吹捧“老戏骨”，这9位演员，演什么都一个样
亨利汗格瑞
2022-11-26 12:04:40
“个人存取款5万元登记”再迎调整，这释放了什么信号？答案来了
老王的生活日记
2022-11-26 08:12:28
新雷克萨斯RX450来了，售价曝光，气场不输GLE，2.4T动力+8AT
车尚秀
2022-11-27 18:34:17
貌美姐妹花委身大老虎情妇，前后敛财上亿元，最终三人皆成阶下囚
古书记史
2022-11-27 19:49:45
见林彪之前，张宁需全身检查，打一针“丙种球蛋白”，才能接触
盛弘
2022-11-25 19:32:19
拜登纠集帮手，5国堵上家门口，中国40亿大单让美海上霸权先出局
路路观察
2022-11-26 09:50:37
56岁泰国华裔富婆跪拜苏提达好卑微！穿露肩泰服好美，抢王后风头
时尚丽人风行
2022-11-27 19:32:41
易友们切记勿在网上直接晒彩票
喵星足球大叔
2022-11-24 07:12:33
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
4岁孩子穿防护服跟奶奶去隔离，爸爸一路交代，上车一幕让人破防
独家说史
2022-11-27 10:38:43
“真顶不住了”！主动辞职的辅警越来越多？薪资问题只是一方面！
小宝说说
2022-10-10 13:54:43
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
深圳10区：11月27日0时起所有餐厅、饭店等餐饮场所限流50%开放
界面新闻
2022-11-27 07:56:13
中国对日本发出警告，不要对中国领土有非分之想！否则后果自负！
深蓝航迹
2022-11-27 17:52:55
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
2022-11-27 22:28:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
游戏
艺术
教育
本地
军事航空
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
