过分吗?孙杨情绪失控杨妈泣不成声,12小时听证会后,WADA还想禁他八年|兴奋剂组织|世界反兴奋剂条例|wada_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
综合体育
>
                正文
过分吗?孙杨情绪失控杨妈泣不成声,12小时听证会后,WADA还想禁他八年
2019-11-16 07:32:16　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
北京时间11月16日凌晨三点，
孙杨
在国际体育仲裁法庭上，情绪激动到满脸涨红：“从2018年9月4日到今天，整整438天，给我身心名誉和团队带来巨大伤害。”
孙杨妈妈也泣不成声：
“今天公开听证，是我和孙杨共同决定要公开，要让全世界知道，我们很想把这个事情说清楚，我觉得他们没有给我机会。”
相关阅读：
孙杨听证会后发声:438天太艰难 "一只黑手"抹黑我
至此，孙杨
“抗检”听证会终于落下帷幕，在这场长达12
小时的对峙中，
WADA
也并不服软，再次强调“孙杨可能面临四年三个月至八年的禁赛处罚，如果他知道自己可能会接受这样的处罚，就不应该拿职业生涯去赌博，正确的做法是，去积极配合药检。”
在此前，还有外媒声称，孙杨可能会遭到更重的处罚，被终身禁赛。
和当初国际泳联上诉孙杨一样，
WADA
的争议也在于，孙杨是否违反了《
世界反兴奋剂条例
》
2.3
条和
2.5
条的规定。
2.3
条是指逃避、拒绝或未完成样本采集的行为，而
2.5
条包括篡改或企图篡改兴奋剂管制过程中的任何环节，篡改包括但不限于，故意干扰或企图干扰兴奋剂检察官，向反
兴奋剂组织
提供虚假信息，恐吓或企图恐吓潜在的证人等。违反以上两条，都被视作兴奋剂违规。
当时，国际泳联的反兴奋剂委员会裁定，孙杨并没有违反这两条规定。
但如果这次
CAS
认定孙杨违规，根据
《世界反兴奋剂条例》
10.3.1
条规定，违反条款
2.3
或
2.5
的行为，禁赛期为四年；如果未完成样本采集，而运动员能够证实该兴奋剂违规行为不是故意实施的，那么禁赛期为两年。
由于孙杨曾在
2014
年遭受过一次处罚，按照
10.7.1
的规定，对第二次违规的运动员或其他当事人，可以将该行为视为第一次发生，予以两倍禁赛期。因此，
WADA
提出最多禁赛
8
年并非空穴来风。
2006
年美国短跑名将加特林第二次被查出服用禁药，被判
8
年禁赛。后因认罪态度好，仲裁委员会对他从宽处理，将禁赛期缩短为
4
年。
但孙杨会被终身禁赛的说法则明显缺乏依据，《世界反兴奋剂条例》
10.7.2
条明文规定，第三次兴奋剂违规会导致终身禁赛，如果符合免除或缩减禁赛期的条件，禁赛期为八年以上至终身禁赛。
国内一位律师梳理了最近十年由
WADA
作为上诉人向
CAS
提起的
66
宗上诉仲裁案，其中
WADA
的胜率达到
65%
，如果加上获得部分支持的案件，胜率超过九成。这次听证会，
WADA
聘请了著名律师理查德
-
杨，当年他将兰斯
-
阿姆斯特朗钉在耻辱柱上，一战成名，此后在短跑名将马里昂
-
琼斯和著名自行车运动员弗洛伊德
-
兰迪斯的案件中也起到关键作用，堪称体育案件的超级王牌。在对阵孙杨的这场听证会上，这位律师依然表现不俗，句句制造“陷阱”请君入瓮，这也意味着，站在
WADA
的对立面，形势并不乐观。
如果禁赛
8
年，孙杨的运动员生涯将直接结束，毕竟他即将年满
28
岁。即使禁赛
2
年，也意味着缺席明年的东京奥运会。对孙杨乃至国家队来说，这都将是一次致命的打击。
然而此次听证同样存在很多有利于孙杨的证据，因为整个抽检过程并非无懈可击，这也是双方在庭上争论的焦点。
关于抽检人员的资质问题，存在巨大的争议。《
WADA
检测和调查国际标准》（
ISTL
）明确规定，
样本收集机构应任命和授权每一位组成“样本收集人员”以及实际参与到样本采集工作中的个体工作人员。在这次的事件中，血样采集助理和陪同人员应该向孙杨出示来自于国际兴奋剂检查管理公司（IDTM）的“官方文件”，但他们并没有。此外，一名检测人员在采集过程中拍下了孙杨的照片和视频，这是一个极其不恰当且不专业的行为。
也正因此，国际泳联在第一次判决中认定，
血样采集助理
和陪同人员不具备正当资质和授权，由他们采集的血液，不属于国际泳联反兴奋剂条例所定义的
“样本”，无法被用于反兴奋剂用途。这样的血液，只是从运动员身上采集的生物材料，成为医疗废弃物。
《世界反兴奋剂条例》
14.3.3
条款规定，经过听证会或上诉后，如果确定运动员或其他当事人没有兴奋剂违规，只有经运动员或其他当事人的同意，决定方可公布于众。国际泳联的审判结果提到，不会公布本次判决，然而这条消息很快被泄露给英国的《星期日泰晤士报》，闹得沸沸扬扬。
正因为这份审判结果和调查文件的泄露，让孙杨处于风口浪尖，在参加世锦赛期间被其他运动员冷嘲热讽。孙杨在本次听证会上气愤的表示：
“国际泳联在不到一个月时间内做出裁决，本是保密的，竟然被泄密和转载，这是如何发生的？这个裁决书的保密性被完全忽视，在
7
月光州世锦赛期间澳洲媒体详细报道裁决书，一只黑手操控舆论、污蔑事实，从
2018
年
9
月
4
日到今天，整整
438
天，给我身心名誉和团队带来巨大伤害。”
前澳大利亚反兴奋剂机构主席理查德
-
英格斯曾站出来为孙杨说话：“我不是他的粉丝，虽然他曾被禁赛，又被国际泳联的反兴奋剂小组裁定拒绝提供样本。但是，除非证据确凿，否则，他就是无辜的。”
根据《世界反兴奋剂条例》
3.1
条，反兴奋剂组织对发生的兴奋剂违规负举证责任，证明标准为，反兴奋剂组织关于兴奋剂违规能否举出清楚而有说服力的证据，使听证委员会据此认识到案件的严重性，并认可其违法性。证明标准应高于优势证据的标准，但低于无合理疑点的程度。而受到兴奋剂违规指控的运动员或其他当事人就其抗辩或提供的具体事实或情况进行举证时，其证明标准为优势证据的标准。
换言之，这样的举证原则本质上对运动员更为有利，如果
WADA
的举证如果不能令
CAS
仲裁庭完全信服，他们对孙杨实施禁赛的主张就不会得到支持。一些国外媒体认为，如果
CAS
证实样本收集存在程序疏漏，孙杨很有可能免于处罚。
在这次事件中，孙杨并非完全没有过错，正如
WADA
所说：“身为运动员，有义务提供样本，即使孙杨质疑检测程序，正确的方法是完成检测后投诉，并不是去毁掉样本。”
但IDTM
公司
在检测过程中存在着更严重的违规行为，国外一家媒体这样评论：
“实行尿检和血检的制度不仅是让体育项目远离禁药，也是为了保护运动员不被诬陷。被称为药罐子是运动员面临最严重的指控，虽然孙杨并非无可指摘，但反兴奋剂机构才是本次事件最大的过错方。”
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：蓝剑十三
                    
                    责任编辑：
                    璐婷_NS5242
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
今日开播！赵丽颖新剧《风吹半夏》发布“乘风破浪”版海报
红星新闻
2022-11-27 12:03:08
通州新增199例！这些小区单元楼封/管控！区疾控公布风险点：涉多家银行、菜市场
玖柒资讯
2022-11-27 19:12:55
055A要来了？排水量1.8万吨，搭载新型电磁炮，美海军很有压力
十八军事
2022-11-27 01:14:00
秀翻了吧？姆巴佩接球前逼真虚晃，丹麦球员吃晃“自动”倒地
直播吧
2022-11-27 13:15:06
媒体人：姆巴佩实力上已是当世第一人，未来高度就看造化和规划了
直播吧
2022-11-27 02:21:06
41岁伊万卡世界杯跟姆巴佩同框，全家支持法国队，马克龙或会开心
译言
2022-11-27 06:53:57
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
伊朗发出最后通牒，10天之内不解除武装，将发起地面进攻
历史图鉴
2022-11-25 19:35:03
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
央视巨制，被强行删掉30集，26年过去了，它仍然是中国最佳历史剧
草本纪年
2022-11-24 16:40:37
依据法律规定，疫情期间那些单位真正有权力封控与限制你
看古知今
2022-11-27 12:33:40
刚刚，马克龙和英国翻脸了
针见
2022-11-27 00:00:03
“渣”到爆！塔利班竟称他们随意杀害的儿童都是叛乱组织 ！
妮子超有料
2022-11-27 14:32:03
詹姆斯轰39+11+3仍无缘今日最佳！对不起！你碰到NBA怪兽了
篮球大视野
2022-11-27 14:22:46
周总理的这张照片太美了，蓝天白云，青山花树，还有邓大姐相伴
喜文多见01
2022-11-27 11:49:33
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
快船爆发内讧！鲍尔默怒斥伦纳德缺乏敬业精神，3.3亿美金打水漂
老胡聊球
2022-11-27 10:25:30
土耳其宣布12月1日起，任何保险手续不合格的油轮都不能出入黑海
看破天
2022-11-27 10:26:59
赖昌星的难兄难弟，招待边防官兵集体嫖娼，把 200 个官员拉下马
沸闻
2022-11-22 14:39:38
2022-11-27 22:30:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
本地
教育
手机
时尚
旅游
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
