曾凡博：从北京首钢三队到“湖人队”核心_新锐观察
网易体育
网易首页
体育首页
移动端
网易公开课
付费精品
TED
国际名校公开课
中国大学视频公开课
赏课
可汗学院
下载公开课
网易考拉
1000元现金礼包
进口好货9.9元包邮
今日限时抢购
母婴专区
美容彩妆
家居日用
进口美食
营养保健
海外直邮
网易严选
888元现金券
品牌制造商爆款
999+人气好评品
限时特惠
居家床品
精致餐厨
箱包鞋类
经典服饰
健康美食
支付
一卡通充值
一卡通购买
网易白金卡
我的网易支付
网易智造
网易来钱-借现金
电商
严选
我要借钱
考拉海购
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
快速注册
客户端下载
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
曾凡博：从北京首钢三队到“湖人队”核心
2020-04-28 07:09:58　来源:
网易体育
0
美丽的柏树湖湖边，微风徐徐引得湖面阵阵涟漪。晨曦，清新的空气夹带稍冷的气息扑面迎来。湖旁的温德米尔就坐落在那里，这座被视为佛罗里达州最富有之一的小镇，也因为镇上的温德米尔预备学校而颇有名气。
就像上世纪60年代前的
湖人
之于明尼阿波利斯，这支位于柏树湖边学校的
篮球
队，同样也被称作“湖人”。搬迁到洛杉矶的湖人向来是NBA镁光灯的焦点，而在温德米尔湖人，一个中国孩子的身影格外引人注目，他就是17岁的旅美小将
曾凡博
。
温德米尔预备学校的在校生共有1200人，其中中国学生的比例占到了4.5%。虽然只有17岁，但曾凡博的身高已经达到了2.05米，在人群中很难不被注意。
不只是校园里，即便是长人林立的篮球场，曾凡博也显示出高人一等的能力，“我是高一时候去的温德米尔，因为我想去佛罗里达的学校，温德米尔预备学校无论学术还是环境，都在佛罗里达是顶尖水平，而且他们的篮球队在拿完州冠军后处在重建阶段，可以围绕我来建队。”
“我是目前这支球队的核心！”
2003年1月11日的哈尔滨，一个大男孩呱呱坠地，曾庆秋激动万分，这个东北汉子曾是黑龙江篮球省队的一员，因为伤病问题提前选择了退役。儿子的出世，成为他继续篮球梦想的希望。
他，就是曾凡博。
出生于篮球之家的曾凡博从小就接触篮球，“我母亲也是打篮球的，我很小的时候爸爸就带着我打球。”
遗传了父母的运动天赋，加上父亲的刻意培养，10岁开始参加篮球训练营的曾凡博，那时已经把走职业篮球路定目标。
2015年，
北京
首钢男篮在哈尔滨选拔新人，12岁的曾凡博被挑中。从那一刻开始，他的职业篮球梦又近了一步
“安指导（安宏乐）和刘指导（刘宏威）把我带到北京首钢三队开始系统训练。”
2017年，北京首钢推出“雏鹰计划”，甄选出的篮球苗子送到美国篮球学院接受语言预科学习，并同步进行篮球技能培训和交流比赛，体验一边学习一边打球的生活。曾凡博的篮球路也因为这个计划而转向。
“参加这个计划之前是想以后通过自己在青年队的努力打上一队，从而参加CBA。”曾凡博回忆道。
成为“雏鹰”，也让曾凡博梦开始的地方，由北京来到了大洋彼岸的美国。
2017年10月，曾凡博踏上了赴美路途，对陌生的国度和未知的环境，彼时只有14岁的他充满信心。
赴美之前，父母曾对曾凡博能否迅速融入感到担心，但这点对于性格开朗的他没有丝毫的担忧：“我性格比较开朗，适应肯定没问题。”
初到美国后的曾凡博被安排在俄勒冈先进行了8个月左右的篮球和语言训练，在这里，他遇到了一个比较大的麻烦----吃！
“饮食给我带来很大的困扰，美国人午餐都比较简单，而且都是以西餐为主，我很不适应，”曾凡博回忆道，“现在好多了，之前也尝试过自己做饭，但次数不多。”
8个月后，曾凡博加入温德米尔高中，原因只有一个，球队承诺他是球队核心。
经过短暂的紧张和兴奋，让曾凡博很快地融入到球队中，并迅速确立了核心地位。
在首个赛季的前20场比赛中，曾凡博场均贡献11.4分，同时获得8.4个篮板，2.3个助攻和1.7个盖帽。
“他对篮球非常执着，而且学得很快。”湖人队教练布莱恩-霍夫这样评价首个赛季的曾凡博。“他是一位非常独特的球员，因为他身高6英尺9英寸，而且他非常成熟。”
“这里的篮球比中国快。”谈及对美国篮球的认识，曾凡博说， “美国球员，更高，跑得更快，更强，与更好的球员竞争让我感觉自己像一个更好的球员。”
温德米尔湖人本季开赛豪取8连胜，前12场取得11胜1负的表现。在中佛罗里达地区的电视台 Spectrum Sports 360评选的一周最佳高中球员中，曾凡博——这个来自中国的17岁小伙子，力压一众美国球员成功当选。
2019年12月，在战胜玛斯特学院的比赛中，曾凡博砍下15分、8个篮板、5次助攻，更令人称道的是，全场他送出7次封盖，成为湖人取胜的关键先生。赛后《奥兰多哨兵报》大篇幅对此进行了报道，封面就是首功之臣曾凡博。
“曾是一名非常全面的球员，攻防两端都做得很好，他有2.05米的身高，可以突破，能组织和防守，他打球不是为了媒体和球迷关注，纯粹就是喜欢篮球本身，我会鼓励他继续做自己喜欢的事情，继续进步下去。”温德米尔湖人主帅霍夫这样评价小曾。
无独有偶，队友也对这个中国男孩毫不吝惜赞美之词，“在球场上曾能给对手带来很大的压力，他能通过分享球，帮助其他队友得到更好的机会，如果他继续刻苦训练，他也会惊讶于自己的潜力和进步空间。”
2020年1月，湖人73比68战胜Windermere HS，曾凡博交出18分、7个篮板、5次助攻、4次抢断的全面成绩单。
2月与玛斯特学院的再一次交手中，曾凡博砍下12分，帮助本队73比60战胜对手的同时，也闯进了赛区决赛。
上赛季仅10胜17负的温德米尔湖人本赛季取得了27胜4负的成绩。15.5分、7.5个篮板、2.1次助攻、2.6次封盖，这是曾凡博交出的个人成绩单。
“我们队还很年轻，都是以九年级、十年级为主打，去年成绩不是很理想，外界的评论就很不好，但今年我们打得不错。教练也对我很好，会帮我找训练师带我训练。”曾凡博说。
“我喜欢这里的篮球氛围，每场比赛学校里的学生都会来看，比在国内打球会更让我兴奋一点。”
曾凡博视频集锦
（来源：网易体育）
赴美两年半，曾凡博收获颇丰，也得到了很多人的认可。“最大的收获是在场上的阅读比赛能力有所提高，另外在分享球方面，也能很好地去串联队友。”
“在Top 100的训练营里，当时的杰伦-约翰逊（全美五星锋线，杜克超新星）和我一个队，他和我打的位置是一样的，每次比赛过后他都会给我提建议，告诉我很多大学教练会关注球员的哪些方面，怎样利用自己的天赋和技巧等，这些对我帮助很大。”曾凡博感谢自己的美国好兄弟。
“曾凡博和我儿子是队友，所以我从去年开始就注意到了这个特别的孩子。他有很大的潜力，需要继续提高他的技能。他在场上很有活力，需要更努力地训练成为最好的球员。”NBA名宿“白巧克力”贾森-威廉姆斯说道。
除了得到白巧克力的盛赞，曾凡博还和曾效力
火箭队
的钱德勒-帕森斯关系不错，“他教我如何去做一个合格的锋线。”
“当我第一次看到这个孩子打球时，我觉得他很特别。他防守技巧突出，跑跳能力很出众。他将把全部精力放在篮球场上，我将督促着他继续成长。”帕森斯说。
凭借自身的努力和场上抢眼的发挥，曾凡博在《佛罗里达篮球》网站预计的2022届佛州高中球员排名高居第二位。包括佛罗里达大学、佛罗里达州立大学、佛罗里达海湾海岸大学、冈萨加大学、佐治亚南方大学、杜兰大学、阿拉巴马大学伯明翰分校在内的7所NCAA学校，都向他抛出了橄榄枝。
“目前因为疫情的原因不能有正式邀请，但有几个新的学校在电话里邀请我了，我喜欢冈萨加大学多一点，因为他们对于我这种摇摆锋线的培养很有经验，并且也会让锋线去处理球多一点。”冈萨加大学为NBA输送过很多人才，日本混血球员八村塁便是来自这所学校。
美国方面对曾凡博给出的球探报告中写道：“曾是一位技术出众的锋线球员，他有着2.05米的身高，出色的控球和接球能力。左手技术娴熟，投篮范围能覆盖到三分线外。他同样是一位善于串联全队的球权分享者，在面对大个子的时候善于利用投篮攻击篮筐。他的身体素质有待继续提高，以便让自己变得更加强壮。”
对于未来，这位17岁少年有着清楚的认识，“我想先一步一步来，现在主要就是刻苦训练，增强自己的身体强度，在NCAA打出成绩。目标是能打NBA。”
2019年夏天，曾凡博入选中国国青队，并随队参加了中日韩青少年运动会，在113-74大胜韩国队的比赛中，曾凡博拿下全队第二高的18分。
“在国青的时候我去得比较晚，可能和队友配合没那么默契，但王指导帮助了我很多，给了我很多机会。”曾凡博说。
“曾凡博在国青表现得非常不错，自信心强，作风好，头脑清晰。”国青主帅王锡东接受网易体育采访时说。“他有点偏瘦，另外需要增加力量。”
场下的曾凡博和很多大男孩一样，热爱音乐，和朋友聚会也是消磨时光的好方式，“没有比赛的日子我会和朋友一起出去吃饭，一起玩。”
谈到音乐，则真正打开了小曾的话匣子，“我喜欢Lil mosey（美国说唱歌手）和Juice World（美国说唱歌手）。”
17岁的花季年纪，对很多曾凡博的同龄人而言，正是追星的年纪，小曾也有自己的偶像，那就是曾经闯到NBA，目前在CBA北控队打球的
孙悦
。
“我最喜欢的就是孙悦，我和他的风格也比较像。他在首钢的时候我就会看他的个人训练和防守意识。”
因缘际会自有巧合，2008-09赛季，孙悦登陆NBA赛场，披上紫金战袍为洛杉矶湖人效力。12年之后，一个将其视为偶像的中国少年，在温德米尔同样叫作湖人的球队驰骋美国高中赛场。
本文来源：网易体育  作者：鲁泗
责任编辑：乔元雷_NS1098
往期回顾
上移
下移
第46期
祝铭震：从CUBA到CBA，从北京到广州
第45期
朱松玮：不喜欢被喊“汕大杜兰特”
第44期
吴昌泽：辽篮樱木
第43期
焦海龙：从凯撒弃将到巩晓彬爱将
第42期
何思雨：替父亲圆梦CBA
第41期
景菡一：从铁饼3连冠到四川男篮新星
第40期
这个00后，是CUBA杀向CBA的助攻王
第39期
“中国锡安”李弘权：誓要为国而战
第38期
曾凡博：从首钢三队到“湖人队”核心
第37期
吴勇豪：赴美求学的篮球追梦人
第36期
17岁旅美小将高中分区夺冠，会是下个姚
第35期
“大侠”莫蒙尘：征战CBA的侗族第一人
第34期
鲁吐布拉：能背《三国》《水浒》的新疆
第33期
倔强卡米然：绘画，篮球，理发
第32期
第2次首发就绝杀 侯沛佐：看着别人庆祝
第31期
23岁首秀24分，“五零”新秀的疯狂逆袭
第30期
他处子赛季战广东砍20分 四川男篮淘到
第29期
姚明的CBA被打败，但"体教结合"有了意
第28期
时德帅：低调的两双杀神爱看《十宗罪》
第27期
"民航战机"谷玥灼:感谢那些黑暗的日子
第26期
4年前还"打酱油",今砍33分+敬军礼回击
第25期
CBA史上第一个"00后":追逐白昊天影子的
第24期
12岁被杜锋带到宏远 20岁新疆娃今掌控
第23期
潘宁:被老师逼上篮球路 三分线外跟小丁
第22期
他球风像维斯险无缘CBA，首秀打服"詹皇
第21期
800天0分!上场前爆粗,三分9中7后哭了
第20期
他全运得分压丁神,被慈世平赞是巨星
第19期
老马身边最狠角色是个19岁娃娃脸
第18期
这小子仨月打38场进抢救室
第17期
丛明晨:全运冠军阵中冷面杀手
第16期
郭凯:CUBA阿联出身运动世家 夺MVP+大运
第15期
国青混血中锋:跳级进专业队 父亲效力NB
第14期
徐韬:NCAA海归强势夺星锐MVP 曾战大帝
第13期
吴冠希:告别"注册门"获新生 3原因"弃京
第12期
李泓翰:靠"脸"进山东青年队 科比拥趸求
第11期
原帅:世青赛三分王3进3出 弃辽赴晋涅槃
第10期
崔晋铭:出道3年获封虎王三世 成本土第
第9期
张翌星:三分命中率近5成 子承父业盼成
第8期
贺希宁:15岁出道3年成材 菜鸟对位不逊
第7期
李荣培:青年联赛斩广东夺MVP 曾打爆广
第6期
高诗岩:星锐赛撒盐获赞CBA哈登 视杨鸣
第5期
张才仁:藏族首人接班李根 老马视若北京
第4期
新疆菜鸟:青年赛两夺冠摘MVP 或成杜锋
第3期
付豪:国青第三人屡轰两双 大郅或后继有
第2期
胡金秋:处子赛季超姚明 或成周琦最佳搭
第1期
赵岩昊:处子季飞刀锋利 国产库里接班王
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
用微信扫描二维码
分享至好友和朋友圈
x
进入关怀模式
