中国复工的第一个职业联赛，凭什么是它 | 10问CBA|姚明|周琦|易建联_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
中国复工的第一个职业联赛，凭什么是它 | 10问CBA
2020-06-20 07:24:34　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
东莞和青岛，两个相距1923.7公里的中国地级市，组成了国内第一个职业体育联赛复工的前线。
在疫情未完全平息的背景下，CBA将在这两地正式迎来第一个复工日。复工前，联赛都做了哪些准备，为此我们带来了10个问题：
01 为何选择东莞和青岛作为复赛城市？
CBA复赛将在青岛、东莞两个赛区同时展开，
姚明
解释了选择这两地作为比赛地点的原因，是由于当地政府对CBA复赛给予了重大关注，包括公安、卫生系统和场馆方面积极支持，青岛和广东俱乐部也进行了协助。
“当地的巨大支持是我们选择这两个城市，或者说他们选择CBA可以举办的重要原因，”姚明说。
姚明还透露道，今年的CBA季后赛将会集中在一个城市举行，季后赛的举办地点将会是青岛与东莞二选其一。
02 在北京出现疫情后，CBA方面做出哪些应急处理？
6月17日，一位从北京中高风险地区来到青岛的CBA相关从业者，在当地政府的政策规定下，接受了14天的隔离期以及3次核酸检测。据CBA内部相关人士透露，复工的疫情防控是根据赛区当地政府的要求执行。
在北京疫情爆发后和复工之前，CBA公司还召开相关会议。消息人称，即便北京没有这个疫情，他们也有这个防控会议，并始终将防疫作为工作的重中之重。
对此，姚明尽管有一定的压力，但仍显得很乐观，他表示：“只要按照我们制定的计划去走，在比赛的赛区是可控的”，“我们控制好我们的小环境，整个大环境由当地政府、当地的疾控中心去塑造，内外的结合最终塑造出一个可以的比赛环境。”
03 如何预防运动员与外界接触？
青岛和东莞赛区将球员、工作人员和媒体分成了绿、黄、蓝3个证件类型和区域，并对3个区域进行严格的区分隔离。
所有参赛人员和工作人员在组委会指定下榻酒店、训练和比赛场馆，包括赛区交 通、就餐、会议等，实施区域化封闭管理。
持绿色证件的运动员、教练员、裁判员、记录台人员、个别在场馆内场工作人员等限定在绿色区域(特指内场竞赛区域和 酒店指定餐厅、电梯、通道等)活动和通行。
持黄色证件的电视转播人员、电视信号制作人员、媒体记者、联赛工作人员等限定在黄色区域(内场除绿色区域以外的区 域，以及酒店绿色区域以外的区域)活动和通行。
持蓝色证件的联赛工作人员等限定在蓝色区域(看台区域，以及酒店除绿色区域以外的区域)活动和通行。
违反上述规定者，将视情节处以警告、罚款、停赛或取消工作资格等处罚。
04 若有CBA球员确诊该怎么办？
CBA公司首席执行官王大为16日接受媒体采访时表示，安全问题是首要考虑的问题。
针对防疫问题，CBA公司也做了诸多安排。按照规定，所有球队都将进行“3+N”次检测，“3”指的是开赛前14天、开赛前3天和抵达赛区之后，都需要进行核酸检测，“N”指的是开赛后每10天要进行核酸检测。
“最主要的目的是确保大家的安全，及早发现，及早隔离，
如果发现了（染病情况），在不同阶段发现我们有不同的预案。
”王大为说。
王大为透露，CBA复赛的疫情防控方案经过了很长时间的修订，国内的很多体育赛事也在参考这份防控手册。
05 如何预防媒体感染进入赛区？
媒体报名CBA复工报道，遵循了官方的一套流程，并收到相关媒体防疫手册。（据了解，本次CBA官方针对不同人群，制作了6套防疫手册）该手册根据国家疫情防控政策的变化适时 更新，最终解释权归2019-2020赛季CBA联赛复赛疫情防控领导小组。
按官方要求，赴赛区前7天媒体需按照联盟要求完成第一次核酸检测(如为绿区人员，须在出发前14天、出发前3至5天进行两次核酸检测), 保留检测结果凭证。
预订机票或高铁票时， 须避开同一航班或车厢中有近14天来自国内外高、中风险地区的人员。此外还需登陆本地电子健康码，提交承诺书、流行病学调查表和行程信息表。
06 媒体抵达复赛赛区有什么要求？
抵达赛区复赛期间，从媒体酒店可乘坐由组委会统一安排的交通工具前往比赛场馆，不得搭乘绿证人员车辆，减少外出以及与外部人员接触，如确有必要外出，须进行报备。尽量避免接触公共设施，尽量与他人保持安全距离。
抵达场馆时，仅限在所领证件对应颜色 的区域活动。在媒体工作室、新闻发布室分散就坐， 严格与参赛人员保持安全距离。与持不同类别证件人员保持安全距离。
复赛期间，媒体记者离开赛区城市，自动失去赛事采访资格。如再次申请采访，须重新进行核酸检测并提供合格证明。
07 场边无观众如何营造比赛氛围？
因防控需要，CBA两个赛区均为空场进行比赛，观众不得进入到场内。
为了给场内增添比赛范围，CBA方面将转播镜头能拍摄到的场边位置，换上了海报、球衣、玩偶等装饰品，以及CBA20支球队等加油看板，给赛场内增添一些活力。
此前，中国台湾地区、韩国等复赛的联赛主要是采用人形纸板、充气人等方式来充当观众，以防过于空旷的球场让球员不适。
声效方面，CBA会安排MC沿用主队习惯的背景音乐和加油口号，此外，CBA各队也在积极征集各地球迷的加油声音，包括一些用地方家乡话加油的口号，然后在比赛期间进行播放，以最大程度让球员找到在主场比赛的感觉。
08 球员复赛期间如何放松？
在相对封闭的赛会制比赛期间，很多球员因为长时间无法和家人、伴侣、朋友在一起出现不稳定的情绪。
CBA也做了一系列周密的后勤服务安排。
两个赛区的酒店都统一给CBA球员安排了休闲场所，还能以球队为单位前往当地临时封闭的户外场地。在酒店内，则设置了可供CBA球员消遣的游戏室，此前CBA已经征集了球员们喜欢的视频游戏。
CBA还邀请了中国女篮心理教练黄菁指导对球员进行定期心理健康培训，俗称心理按摩。
黄菁曾帮忙英雄联盟冠军IG做过心理辅导，也曾为中国女篮征战奥运资格赛时做过赛前动员，该视频在当时的网上爆红，并为女篮成功晋级东京奥运会发挥重要影响。
女篮更衣室激励
（来源：网易体育）
09 CBA复工同时为何取消WCBA？
对于CBA联赛重启、本赛季的WCBA联赛被取消的“区别对待”，姚明解释了这样做是为了集中精力保证计划的顺利执行，再为其他联赛的未来发展铺路。
姚明认为：“WCBA联赛暂时是为CBA让路。我们必须以CBA联赛的恢复，去验证我们制定的计划是正确的，我们的每一个步骤是可以实施的。”
姚明还谈到了接下来的计划：“当CBA联赛打到一定阶段后才能去考虑其他联赛，包括NBL联赛。”
姚明表示，至少需要一个月的时间，去了解目前所有的计划是可以执行的，同时为WCBA、NBL联赛的未来做好打算。他还透露道，新赛季的WCBA联赛将在今年10月中旬开始，希望能在明年2月春节之前结束WCBA联赛，为女篮空出4个多月的奥运备战时间，争取调整回到今年2月、女篮国家队在塞尔维亚征战时的状态。
10 重启CBA的意义是什么？
6月18日，姚明在致CBA参赛人员的亲笔信中写道：
自今年2月1日以来，我们共事的 CBA 联赛和整个社会一起经历了史无前例的“休赛期”，所有人都经受了疫情防控阻击战的考验。
经过细致周密的准备，经体育和卫生部门批准，CBA 联赛将于6月20日正式复赛。作为国内第一个重启的全国性大型体育赛事，CBA 的复赛对于全面推进复工复产，恢复生活秩序，战略意义深远，其社会影响已经超出了篮球运动本身。
传递 CBA 联盟的正能量，通过篮球这项伟大的运动，向我们的家人、朋友和全社会诠释真正的体育精神。
延伸阅读
丁彦雨航:西王没承担过手术费用 觉得自己被抛弃了
范子铭加盟北京男篮 联手李慕豪镇守首钢内线
新疆男篮：感谢西热11赛季付出 祝他取得更辉煌成绩
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：阿乐
                    
                    责任编辑：
                    马必乐_NS4800
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
数码
艺术
教育
房产
军事航空
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
