专访 | 杜锋：国家队是玩命的地方 严是爱松是害|教练员_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
专访 | 杜锋：国家队是玩命的地方 严是爱松是害
2020-10-01 09:01:06　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
率队夺取
广东
男篮的10冠之后，没有过多的休整，
杜锋
就马不停蹄地赶到国家队，召集以23人名单且以新人为主的男篮短期集训队。
9月1日-20日为期20天的国家队短集训结束，男篮主教练杜锋跟网易体育深谈了关于国家队选材、个人执教风格和未来男篮发展3个方向的话题。
网易体育专访杜锋
（来源：网易体育）
杜锋认为本届国家集训队人员的年轻化和多元化，也帮助自己了解年轻人的思维方式，更好地认知现代
篮球
。
对于自己严厉的执教风格，他又爆出了金句，想培养一棵参天大树，修剪的过程当中肯定会痛苦，严是爱松是害。
未来的国家队，他认为来到这里的队员是真正愿意玩命的，奥运会落选赛的目标就是打出
精气神
。
网易体育：这些年轻人有谁给你留下了比较深的印象？为什么？
杜锋：虽然说这次集中时间非常短，只有20天的时间，但是从这次集中当中，也可以看到一些非常有潜质的年轻球员。可以说大部分年轻球员，给我留下了深刻的印象。不光是他们在训练场上，有些在生活当中，包括在学习过程当中，包括他们在思想过程中的这种意愿、这种想法，都给我留下了很多深刻的印象。
其次，在这个短暂的集中过程当中，作为我来说，也是从这些十七八岁、十八九岁的年轻运动员当中，从他们身上更多了解到年轻人现在的一种思维模式和对篮球的这种认知，也可以从另一个角度，更好地帮助我提升对年轻运动员的这种管理也好、训练也好，新的一种开拓的方向吧。
网易体育：这种国家队人员来源很丰富，有俱乐部，有高校，还有在国外打球的。这种选择的目的是什么？对于未来国家队的人才来源，有什么看法和期待？
杜锋：首先，这次国家队选材非常的广泛，来自于各个代表的一些队员。比如说来自美国的留学生、在高校的一些大学生、即将踏入或者已经踏入CBA赛场的队员，还有那些没有踏入CBA的国青U17、U18，包括现在现有的已经在CBA历炼过一两年的球员。其实更好的是让所有多元的这些运动员能到国家队这个过程当中，更好的了解在不同阶段、不同领域的运动员，他们对于现代篮球的这种认知和了解。
其次，作为中国篮球的发展也好，包括作为CBA的发展也好，可能需要方方面面更多这种篮球的优秀人才，都踊跃出来。我觉得现在这几个方面，也是更多地去当作篮球人才培养的摇篮。也是给予这些球员，不管在海外留学，或者在大学求学包括打球的过程当中，给予他们一个希望，给他们一些动力，因为这些球员我觉得还是很优秀有潜质、有天分的球员在行列当中，所以这次集中也是更好的能从这几个方面更好的了解现在不同状态中的一些运动员。
网易体育：您带年轻球员的原则和方式有哪些？
杜锋：带年轻队员最主要的还是要跟他们多沟通，跟他们多去了解他们现在对篮球的认知，而不是从你的单一的角度，去了解现在年轻球员对篮球的看法。其实年轻球员的思维方式也好，接受新鲜事物的能力也好，思想的活跃性也好，都是比以前越来越有拓展性和空间性。所以作为
教练员
来说，更好地去发掘他们的这种自我创造能力和源动力，后面争取加以引导和帮助，其实是非常关键。所以对于年轻队员来说，教练员肯定要更加地去用心。
其次是在训练场上，我觉得可能因为毕竟这个是竞技体育，在场上要跟年轻队员要告诉他们，如果你想走得更远、飞得更高，必须要打好更为扎实的基础。在这个基本功方面训练，是非常非常关键的。其次还有些身体方面的训练，更好地保障他们避免一些受伤和一些伤病的出现。所以从我的角度来说，不仅仅是一个单方面技术方面或者战术方面的引领，可能是多方面的一些帮助吧。
网易体育：作为主教练，球迷经常可以通过直播，听见您的现场指挥，您也因为丰富的肢体语言和金句走红，这些会不会给您造成一些额外的压力？
杜锋：我觉得没有什么额外的压力，我觉得作为教练员来说、包括运动员来说，其实一直会存在着这种压力。因为竞技体育你要必须达到一个目标、前期的目标，去完成任务。在这个过程当中，压力一直是必存的。所以，从另一个角度来说，其实挺欣慰，也挺开心的。
通过我执教的这种风格，来给更多的球迷们带来一些看点也好、一些欢乐也好，在篮球场上不为人知的一些故事也好，我觉得就挺幸福和挺幸运的。其实每个教练员，都有自己的风格和自己的特点，如果都是同一个状态的话，可能也失去了球迷观赛的热情和看点，所以希望也给更多的球迷带来一些精彩的比赛，或者是一些开心的事情。
网易体育：在俱乐部，你严厉的执教方式让人有深刻的印象。那么您的这个风格，会延续到国家队中吗？
杜锋：大家知道我在俱乐部带的大部分是年轻球员，今年国家队集中也是大部分是年轻球员。我觉得一个球队跟一个部队或者一个团队，是很多共通的道理。它的带队伍的最高指挥官的性格，可以通过他的训练包括他的生活来贯穿到他的团队当中。因为要知道一个年轻的队伍它可能会在它的成长过程当中，遇到很多的困难，遇到很多的一些问题，包括遇到更多的压力。作为教练员来说，如何去引导、如何给他们更多的能量，是非常关键和重要的。所以作为教练来说，你想带这个队伍取得什么样的成绩，必然会带来更多更多的努力和更多更多的专注，还有更多更多的心血和汗水。
我们干的就是在这个过程当中，减少年轻队员犯同样的错误和犯更多的错误，可能就需要教练员更严厉更直接地去告诉运动员。我一直在说，如果你想培养一棵参天大树，那在这个树的生长过程当中，它出现了其他的一些不必要的枝叶向旁边去生长，可能就要帮它去修剪，修剪的过程当中肯定会痛苦，这个过程当中其实也是在帮助你更好地向之前设定的目标和方向去努力。我觉得也像是古话说“严师出高徒”吧，严是爱，松是害，这是我们一直说的执教的一个方向。
网易体育：俱乐部和国家队主帅两职，如何兼顾两边的工作？
杜锋：其实国家队和俱乐部两边的工作，可以去互补。因为大家知道国家队是每年夏天短暂的集中，在这个过程当中，你是对队员的考察，这方面就要通过联赛的录像、一些比赛去观察。可以在俱乐部执教的同时，可以在过程当中对每个球员进行数据上准确的分析，
其次，在这个过程当中，作为年轻的教练员，我可以通过整个联赛五六十场比赛的过程，更好地提升自己的执教技战术的应变和能力，保持作为一个教练员在场上应变的能力。
网易体育：与过往的国家队相比，你想给这支球队带来什么新的理念？分为作风和打法这两块。
杜锋：首先，我觉得新一届国家队要更多的、更高的爱国情怀和奉献的精神，和团结、向上的共同的目标，我觉得这是非常关键的。其实近几年中国男篮是越来越困难，但是我觉得，我们这种拼搏的精神，我们这个团队的协作力不能丢失。我觉得新一届国家队应该从思想状态方面，有一个好的提升，和一个好的凝聚和统一，可以把更好的战斗力去提升。
网易体育：明年的奥运会落选赛，对于国家队来说会比较困难。咱们给自己定的目标是什么？
杜锋：其实今年国家队集中的时候，阿联也给队伍写了一封信，信中提到了我们篮球人的传承，提到了他对新一代年轻球员的寄望，其实也是跟大家分享了在男篮国家队是玩命付出的地方。其实作为明年的这个任务来说，其实也是相同的一个状态，可能我们分的这个组是非常强大的，作为我们来说，首先做好的就是如何去面对所有的困难，如何把我们中国男篮以往的这些精气神去打出来，去拼每一个对手，给自己不要留任何的退路，敢于去挑战强者这样的一个精神，去面对明年的落选赛。
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：163
                    
                    责任编辑：
                    马必乐_NS4800
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
时尚
家居
旅游
房产
公开课
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
