不会系鞋带的18岁小鲜肉，世界杯首秀造7-0惨案！巴萨：想买他？给10亿！|巴塞罗那队|里奥梅西|本泽马|恩里克|西班牙|哈维|伊涅斯塔|皇家马德里_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
新闻
图片
赛程
数据
球队直达
法国
阿根廷
沉浸式追星
再来一遍
荐彩
积分榜
射手榜
助攻榜
A
卡塔尔
厄瓜多尔
塞内加尔
荷兰
B
英格兰
伊朗
美国
威尔士
C
阿根廷
沙特阿拉伯
墨西哥
波兰
D
法国
丹麦
突尼斯
澳大利亚
E
西班牙
德国
日本
哥斯达黎加
F
比利时
加拿大
摩洛哥
克罗地亚
G
巴西
塞尔维亚
瑞士
喀麦隆
H
葡萄牙
加纳
乌拉圭
韩国
网易首页
>
体育频道
>
世界杯
>
                正文
不会系鞋带的18岁小鲜肉，世界杯首秀造7-0惨案！巴萨：想买他？给10亿！
2022-11-24 11:21:45　来源: 界外编辑部
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
新老交替的西班牙队，在2022年卡塔尔
世界杯
首场的表现令人惊喜。7-0的比分之外，高质量的传控体系和几位天才少年令人耳目一新。
一场比赛或许无法说明全部，但这些新生力量的涌现，有理由让人相信，江山代有才人出，全新的斗牛士们，即将重返豪强行列。
这其中，9号加维尤其引人瞩目，司职核心中场的他，当选了全场比赛的最佳球员。他为西班牙打进第五个进球，让年仅18岁110天的自己成为了贝利之后，在世界杯球场上进球最年轻的球员。
而在最近5届世界杯上，只有2名18岁的球员完成了进球：2006年的梅西，2022年的加维。
加维首秀进球当选MVP
这是加维的世界杯首秀，但其实已经是他跟随国家队出战的第二个年头——14个月之前，他就被西班牙主帅
恩里克
选入国家队，而在那时，17岁的加维在成年职业比赛中的出场时间，只有374分钟。
2021年10月，17岁零62天的他首次为国家队亮相，打破了尘封已久的西班牙国家队最年轻出场纪录，而这项纪录的上一个保持者安赫尔-苏维耶塔，首秀是在1936年。
人们总是乐于寻章摘句，找出传承的迹象。同样出自巴萨青训，同样担任核心中场，加维对比的不只有梅西，他也和比他大了一岁的佩德罗，被视为西班牙和巴萨阵容中，下一个
哈维
和伊涅斯塔。
2004年8月5日出生的加维，在2020年9月就签下第一份职业合同，而在两年后，他就达成了世界杯出场、首发和进球的三项成就。绿茵场上从来不缺少天选之子，但在巴塞罗那和西班牙国家队一鸣惊人，那只能说明他真的是万里挑一的不世英才。
加维的原名叫做巴勃罗-马丁-帕兹-加维拉，因为儿时的球队里还有一名队友也叫巴勃罗，教练就一直喊他的昵称加维。这本来是一个很寻常的西班牙男孩绰号，但随着他的崛起，这个名字从此专属于他一个人。
年幼时的加维
围绕着加维的成长故事，有一件事情永远绕不开。虽然已经是世界闻名的青年球星，加维却根本不会系鞋带。所以人们经常会看到，队友们蹲下给加维系鞋带的场景。
关于这一趣事，坊间流传着两种说法。一种是说，加维总是在比赛前非常紧张，根本没法系紧鞋带；而另一种则是说，加维从小就习惯松开鞋带踢球，他不会系鞋带，也从来没被绊倒过，所以对他来说这也从来不是问题。
队友给他系鞋带
总之，当加维在场上奔跑的时候，他的鞋带经常会散开，有时候是左脚，有时候是右脚，队友们会经常发现他的鞋带开了，然后加维就会一脸难为情，让队友帮他系鞋带。
当然，这个小插曲只是增添了茶余饭后的笑料，反而也让更多的球迷注意到了这个英俊爽朗的小伙子。由于加维还没到成年队的年龄，所以他的球衣号码不在正式名单的1-25号之内，如今的他身穿30号球衣。也许是冥冥之中的巧合，同样在巴塞罗那成长成名的梅西，第一件巴萨的球衣，也是30号。
和梅西一样首秀身披30号
不过加维的成长轨迹和技术风格与梅西并不相同，他从小就专注于担任核心中场，小小年纪就拥有超人一等的大局观，所以也常常被拿来和哈维对比。2010年，只有6岁的加维还在懵懵懂懂地坐在电视机前看他的前辈们捧起大力神杯，而在12年之后，他已经挑起大梁了。
加维说，他的足球偶像是伊涅斯塔和伊斯科，因此也常常会突然后排插上，来一脚冷射。对哥斯达黎加的这记进球便是他的招牌杰作：外脚背发力，皮球直奔死角而去。生涯至今，加维已经代表西班牙队出场过14次，打进3球了。
加维进球瞬间
还记得在他首次亮相的时候，许多人提出质疑，毕竟当时才17岁的加维还在长身体，看起来非常瘦弱，但一向不愿意使用年轻人的恩里克却力排众议，让加维首发，他在新闻发布会上特别解释了这一点。
“我很清楚的是，如果你觉得一个孩子不够好，你不能让他暴露在大众之下，因为会摧毁他的信心，”恩里克说，“但是加维不一样，看到他的表现，我毫不犹豫地坚信他会成为俱乐部和国家队的重要成员。对，确实有点早了，但我选择让他首发，因为我看到他在训练场上的表现，他足以胜任首发。年龄从来都不重要，重要的是你的态度，以及你能否适应教练的要求，加维必须可以，这我说的。”
“他在大场面下踢球的感觉就像在学校操场上，或者是他家后院里。拥有这样特质的球员，真是很不好找。”
年纪轻轻展现领袖气质
恩里克是对的，在少年加维的人生信条中，成为一名出色的足球巨星从来都不是目标，他的目标是成为一名能带领球队赢球的足球运动员。有一件事更加动人：巴萨0-2输给马竞的赛后，记者告诉了加维他首次入选国家队的消息，但加维当时的回答很让人出乎意料，“不谈这个，我们今天输球了，我很生气。”
在巴萨，加维也只是在这个赛季才开始成为主要轮换，但他已经引起了全世界的关注——全球最权威的数据网站德转上，加维的最新身价达到了9000万欧元。而巴萨也对他寄予厚望，两个月前，他和巴萨续约到2026年，违约金被标到了10亿欧元。
未来核心
不过，帮助他疯狂圈粉的俊朗的面容之下，是一个战斗的灵魂。加维的球风并不像他的长相一样漂亮，但他却拥有现代足球核心中场的一切特点，在这个年龄就有了强烈的领袖气质。他更习惯于用手术刀一样的即兴传球来控制场面，而他也被很多对手视为最难防守的球员。
还有另一点，让队友们尤其喜欢。
在防守端的加维稳健，狠准。还有一些不经常显现的狡猾和阴损。在球场上扮演绅士从来都不是什么好词儿，而在需要的时候做出阴狠凶猛的动作，才是顶级中场应有的技能。
加维不惧对手
对于18岁的加维来说，他在球场上遇到的很多对手，都已经跟他的爸爸年龄差不多了，身材也要高大威猛很多。不过，争强好胜的加维丝毫不会退缩，他经常在比赛里和对手争论，故意制造对抗，扰乱对手的心态。当加维效力巴萨仅仅半个赛季的时候，YouTube上就已经有球迷制作了时长4分钟的视频，内容全是加维在球场上的暴脾气瞬间。
在今年的国家德比上，加维的表现就让很多皇马球迷把他记在了小本本上：他撞翻维尼修斯、铲倒琼阿梅尼、出现在球场的每一寸的空间之上，惹得
本泽马
也没忍住甩了他一巴掌。
撞翻维尼修斯
铲倒琼阿梅尼
激怒本泽马
但没有多少人真的会苛责一个18岁的年轻人，尤其是一个注定会成为巴萨队长的王牌球星。今年10月，加维收获了最重要的肯定，他力压卡马文加、贝林厄姆以及穆夏拉，赢得了2022年的金童奖，同时也将科帕奖揽入怀中，而这两个奖项的上一任得主，正是他现在和未来的中场搭档，佩德里。
在世界杯首战中，加维的数据单是：1球1助攻，91次触球，传球成功率90.4%，7次赢下对抗。你很难将这样的表现和他的年龄联想到一起。
佩德里也创下了纪录，这是他为西班牙出战的第7场国际大赛，成为了国际大赛出场最多的U19球员，而此时的佩德里，19岁零363天，意味着纪录将会定格在这里。
加维&佩德里
接下来，如果西班牙能够延续这样的表现，或许仅仅1个月后，这项纪录就也属于加维了。
延伸阅读
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
FIFA退钱!!百威因禁酒令欲向国际足联要4740万退款
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
本文来源：界外编辑部
                    
                    
                    作者：里多
                    
                    责任编辑：
                    林子硕_NB18590
相关推荐
热点推荐
细节见人品 梅西与红绳的故事
乖宝佳 2022-11-26 12:11:09
0
跟贴
0
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
健康
本地
家居
艺术
公开课
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
