顶替杜锋的乔尔杰维奇……反正不能比扬纳基斯差吧？|世界杯|欧洲杯|男篮|奥运_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
顶替杜锋的乔尔杰维奇……反正不能比扬纳基斯差吧？
2022-11-17 19:48:26　来源: 后厂村体工队
浙江
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
2016-18年的拜仁慕尼黑球迷可能是全世界最幸福的球迷，在迎来新主帅后，他们的球队脱胎换骨，
欧洲杯
八强、2016德甲联赛第三、2017联赛亚军……胜利和荣誉如雪片般飞舞，2018年，23胜2负的联赛冠军圆了拜仁50年的大梦。
然后，拜仁就炒掉了带领他们取得这一切的功勋主帅——亚历山大-
乔尔杰维奇
。
乔尔杰维奇
虽然在高度职业化的欧洲，球队频繁换帅并不罕见，但乔尔杰维奇与拜仁的分手依然引发了不小的轰动。有历史性的最佳战绩背书，愤怒的乔尔杰维奇写了篇炮打管理层的檄文：“本赛季我们取得成功的最大原因，是管理层没有参与球队的日常工作。球队终于有了平静、团结的氛围，没有这些就不可能赢得奖杯。但一部分管理层人士无法理解身处幕后的意义，他们散发出的嫉妒让人无法理解。真正让你无能为力的对手，是坐在你家后院，与团队的共同目标背道而驰的人。”
乔尔杰维奇
所有主帅都不愿意管理层插手球队事务，这关乎职业的尊严、权力的分配和团队的路线问题。实际上，关于战术和轮换问题，乔尔杰维奇和管理层的紧张关系已经持续了数月之久，在2018年的欧洲杯半决赛中，拜仁先是在领先23分的情况下被达鲁萨法卡队逆转，第二场又以4分之差输给对手惨遭淘汰。在球队总经理佩西奇的眼中，乔尔杰维奇必须为此负责——第一场球乔尔杰维奇没有及时叫暂停，第二场他又让场均10分的达尼洛-巴特尔坐了太久的板凳，这两件事燃尽了管理层最后的耐心。
不过，这一切并不妨碍乔尔杰维奇的名望，正如杰里-斯隆、老K、波波维奇那样，名帅的个性总是无比鲜明，他们也正是靠这些特质聚拢人心，把散沙捏成强队的形状。
乔尔杰维奇
乔尔杰维奇拥有一个辉煌的球员时代，他曾荣获“欧洲篮球先生”，被称为“绝杀之王”。不过2005年退役之后，乔尔杰维奇的执教之路并不顺利，他在自己的母队米兰奥林匹亚只干了一年就宣布下课，此后干脆从世界篮球的雷达上销声匿迹，直到4年以后在
特雷维索俱乐部复出。
这次复出并不成功，联赛排名第11，欧洲杯16强，乔尔杰维奇来也匆匆去也匆匆，赛季结束之后就和俱乐部解约，随后又休息了三年。所谓“做一休三”，他几乎成了教练界的三和大神。
但谁说他不是在厚积薄发呢？2015年，乔尔杰维奇第三次在欧洲联赛出山，第一年就带领帕纳辛纳科斯队夺得希腊联赛冠军，不过……夺得冠军之后，球队就终止了与他的合作关系。
乔尔杰维奇
这样的故事，在乔尔杰维奇的执教生涯中不断上演，他可以一上任就率领博洛尼亚夺得欧冠联赛冠军，又在疫情来袭前带队打出了意甲联赛最佳战绩，却在2020年底被球队光速解职
。去年6月，乔尔杰维奇刚带领费内巴切在土耳其超级联赛中夺冠，以10胜0负的成绩成为俱乐部史上季后赛胜率最高的主帅，管理层就迫不及待地和他解约。从冠军奖杯到分道扬镳，他们只等了72小时。
4个国家联赛冠军、一座欧冠联赛冠军，带队立竿见影、管理层一生之敌、脾气与能力同等杰出，这似乎成了乔尔杰维奇的名片。2013年11月，乔尔杰维奇成为塞尔维亚
男篮
主教练，他再次彰显了“速成大师”的功力：10个月后，塞尔维亚就连克西班牙和法国，夺得男篮
世界杯
的亚军。2015年男篮世界杯，乔尔杰维奇更是率队突破死亡之组的重围，把西班牙、土耳其、德国、冰岛和意大利赢了个遍，虽然最后被立陶宛和法国击败、无缘奖牌，但2016
奥运
银牌、2017欧锦赛银牌，都在为乔尔杰维奇的执教履历增光添彩。
乔尔杰维奇与约基奇
从这个角度来看，中国男篮聘请乔尔杰维奇的确有独特的考量——他极其擅长临危受命，在短期内将一支相对陌生的球队打造出战斗力。虽然也有2019年世界杯带领争冠大热塞尔维亚止步八强的尴尬，但瑕不掩瑜，从执教履历来看，他很适合想短期冲成绩的杯赛队伍和国家队了。
但硬币的另一面，是他过于强大的自我：他有自己的执教理念和原则，不允许管理层插手球队事务，和当代流行的人脉型教练、球员型教练相比，他更像传统的学院派。他执教塞尔维亚男篮的条件之一，就是要“绝对的管理权威”。
类似的案例在乔尔杰维奇的执教生涯中比比皆是：2014年8月，西班牙男篮世界杯开赛前，塞尔维亚正与新西兰进行最后一场热身赛。第二节暂停时刻，乔尔杰维奇换下米科夫，后者并不满意这次换人，还在场边与教练交涉，乔尔杰维奇迅速做出决定，让他滚出球场。
乔尔杰维奇双手一扬，米科夫临走前扔掉了毛巾
“塞尔维亚国家队的球衣会由更适合的人穿，而他在国家队的职业生涯已经结束了，至少在我当教练的时候是这样。”赛后的乔尔杰维奇寸步不让，这般严厉的处罚当然会引发无数争议，却也在无形间强化了他本人的权威。
虽然米科夫表示“我们之间没有任何粗鄙之语，我也没有扔毛巾，医生让我三个月内别运动，但我还是卡着点来国家队报道了。”可惜竞技体育是残酷的，明晃晃的银牌压倒一切，有胜利作保，乔尔杰维奇的严帅风范就有了发挥空间。事后，米科夫的队友科尔斯蒂奇还想缓和两人的关系，试图搓个彼此谅解的局，但乔尔杰维奇断然拒绝了他。
乔尔杰维奇
这就是乔尔杰维奇，成了塞尔维亚国家队的话事人后（值得注意的是，期间他还同时还兼任过拜仁和帕纳辛纳克斯的主教练），他可以把欧冠MVP、还没完全摆脱伤病的特奥多西奇摁在替补席，让年仅23岁的玛卡洛维奇顶替一号位；在战术选择上，乔尔杰维奇与杜锋有相似之处：2016年奥运会，在强敌法国死草巴图姆、让他出场34分钟刷满数据栏的时候，乔尔杰维奇依然坚持使用长轮换，上场最久的别利察和拉杜利察都没超过29分钟，哪怕以一分之差输掉这场小组赛也没事。
在半决赛上，两队再次相遇，特奥多西奇首发拿下24分，全队6人得分上双，让巴图姆的35分沦为空砍。
于是我们又能窥见乔尔杰维奇的另一重画像：对球员要求严格、说一不二，甚至有些脾气暴躁，对触及球场红线的球员，丝毫不留情面。唯有如此，他才能真正推行自己的篮球理念和战术思想，这种权威性和排他性，也是每个教练都梦寐以求的。
这个手势几乎成了他的标志性动作，颇有波波维奇怒斥帕克的风范。
“吃了你的心都有！”
所以，与其问“这样的乔尔杰维奇是否适合中国男篮？”不如问“现在的中国男篮是否适合乔尔杰维奇”：男篮用一百万美元的诚意请他过来，会像塞尔维亚那般让渡所有队内权力吗？他与球队管理层之间的固定撕逼戏码会在中国重演吗？从全员满级号的欧洲联赛和塞尔维亚国家队到三率创新低的中国男篮，短短8个月能让他弥补多少落差？
说到底，中国篮球的问题不是某一个具体教练的问题，而是整个体系运转的问题，在中国，乔尔杰维奇需要面临的挑战包括但不限于长期赛会制+国家队轮战的疲惫与消耗，锋线和后场球员的伤病困扰，整体对抗强度和投射能力的不足，锋线乏力引发的三后卫灾难……乔尔杰维奇就算再心灵手巧，也需要时间去了解球员、找到漏洞与解决方法、做中长期规划、带队拉练、提升球员短板、找到适配阵容和战术……甚至是寻找归化球员。
乔尔杰维奇
当年为了备战08奥运周期，国家队给了尤纳斯4年的时间慢慢打造他心中的中国男篮（即便如此还是闹出了诸如“尤纳斯九问”这样的矛盾）。而如今，乔尔杰维奇完全没有这样的余裕，他只能在有限时间内，把眼前这盘菜尽量烧出人们理想中的味道。
不过换个角度想，如果塞尔维亚主教练都能被请过来，顺带带来一整套塞尔维亚篮球的人才培养和篮球训练体系，那我们或许就应该从更高的角度来评价乔尔杰维奇到来的意义——事实上最近若干年，已经有大量的塞尔维亚教练来到中国淘金，甚至连常州男篮都能请到塞尔维亚人赛里克-巴比奇当主帅，凭借两国越来越近的关系，这群塞尔维亚人至少能帮中国建立一套更懂篮球、更贴近时代发展的训练和选拔体系。
乔尔杰维奇
除了眼下的FIBA大赛战绩，中国男篮可改变的还有很多，乔尔杰维奇能分享的财富也有很多，不管怎样，我们希望这是一次成功的合作……中国男篮历史上此前一共请过4位外籍教练，反正乔尔杰维奇至少也不能比上一任更糟糕吧……
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：潘志立
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
家居
数码
亲子
公开课
军事航空
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
