从泳坛女王到药王，CAS为她首次公开听证|德布鲁因|奥运会|埃文斯|凯西|史密斯_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
综合体育
>
                正文
从泳坛女王到药王，CAS为她首次公开听证
2019-11-13 08:12:59　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
11月15日，孙杨药检争议事件将进行听证会，这将是1984年设立的体育法庭历史上第二次向公众开放听证会，此前的一次公开庭审发生在1999年，主角是米歇尔-史密斯。
1996年11月，爱尔兰的西部城市戈尔韦，一家书店举办了一场签售活动。这本名为《金牌》的自传在爱尔兰畅销书排行榜上位列第五，作者米歇尔-
史密斯
在亚特兰大
奥运会
的游泳比赛中收获三金一铜。
爱尔兰并不是体育强国，二战后只获得过两枚奥运金牌，甚至没有50米的标准泳道。作为爱尔兰第一位奥运夺金的游泳运动员和女性，史密斯成了英雄，整个夏天，只要打开收音机或电视机，总能听到甲壳虫乐队的那首《米歇尔》。从亚特兰大载誉归来，史密斯享受了总理亲自接机的待遇。媒体感慨，即使罗马教皇来，不过如此。
几百个粉丝排着长队，大部分是女孩，穿着教区学校标志性的V领毛衣，靠在装满乔伊斯、王尔德和贝克特作品的书架旁，兴致勃勃地等着，排队一个多小时，只为近距离一睹史密斯的真容。出于对冠军的景仰，她们在背包里装着泳衣和泳镜。
史密斯微笑着给女孩们签名，温柔可人的形象与自传封底的图片形成鲜明的反差：那是史密斯在亚特兰大夺金的一个瞬间，她挥舞着可以媲美男性的粗壮手臂，脸部轮廓像冰球明星马克-梅西纳一样硬朗。
【1】26岁时比22岁游得快，被骂禁药骗子
女孩们可能会对这本书感到失望，这不是一个鼓舞人心的励志故事。相反，字里行间充斥着愤怒的腔调，史密斯用大量的段落，表达了自己对爱尔兰游泳界、美国媒体和运动员的不满。
从站上奥运会最高领奖台那一刻，史密斯不可避免被卷入争议的漩涡之中。奥运会期间，美国游泳运动员珍尼特-
埃文斯
公然表达了自己的怀疑，“你问我她有没有嗑药？任何时候，只要成绩突飞猛进，必然会有这样的疑问。”
埃文斯不是史密斯直接的竞争对手，但是她很好奇，到底是什么魔法让史密斯麻雀变凤凰。
在此之前没有一个女选手在26岁时比22岁时游得更快，1993年之前，史密斯在任何泳姿和任何距离的项目上都没有进入过前25名。
400米混合泳的进步尤为惊人，1992年史密斯的最好成绩不过4分58秒94，1993年变成4分57秒17，1994年提升到4分47秒89，1995年达到4分42秒81，到了亚特兰大奥运会，她游出4分39秒18。
四年时间，史密斯在这个项目将成绩提升了20秒，其中1993年到1994年提升了近10秒。此外，在1996年之前，史密斯从来没有在世界大赛中参加过400米自由泳，而在亚特兰大奥运会，她游出4分07秒25，拿到金牌，这是有史以来排名第9的成绩。
除了成绩像火箭一般蹿升，史密斯的身体也发生了惊人的变化。与巴塞罗那奥运会时期相比，她几乎变成了另外一个人，胸部严重缩水，肩膀和臂部的肌肉像小山一样隆了起来，脸部变得越来越瘦削。
媒体的质疑如排山倒海，美国总统克林顿力挺史密斯，让她不要在乎报纸上的“废话”，而爱尔兰媒体一直在回避这个敏感话题，甚至下了封口令，所有人不得在电视节目中讨论史密斯和禁药的话题。同时代的游泳运动员盖瑞-奥图尔有些无奈：“我没法讨论这个问题，如果150万人在关注某个人的成就，你不会想成为那个戳破泡沫的人。”
前自行车运动员保罗-金米奇是最早表示怀疑的爱尔兰人，他在为英国最畅销的报纸《星期日独立报》撰稿时写道：“把头从沙子里拔出来，不要逃避现实。”记者汤姆-汉克莱斯选择从《爱尔兰时报》辞职，因为该报拒绝刊登他质疑史密斯的专栏。
禁药疑云对史密斯的生活产生了巨大的影响，奥运期间达成的赞助和代言最终不了了之，她的自传在英国没有销路，在美国也根本买不到。即使在史密斯家族生活了几个世纪的都柏林，总有出租车司机、护士或者银行出纳员跳出来宣布，史密斯就是个骗子。
【2】嫁“药罐子”后愈发神秘，只参加不药检的比赛
面对服药的指控，史密斯给出了解释：1993年患了腺热，病愈后跟随埃里克-
德布鲁因
训练，男友的独家秘籍让她突飞猛进。根据媒体的报道，史密斯和德布鲁因结识于巴塞罗那奥运会，亚特兰大奥运会前五个星期两人正式结婚。
然而史密斯的辩解加深了公众对她的怀疑，因为他的丈夫德布鲁因有服药的前科。上世纪90年代初，德布鲁因是荷兰最出色的铅球和铁饼选手，1993年东窗事发，一次药检显示他的睾丸激素水平过高，此外体内还含有 HCG成分（一种孕妇才有的激素），最终被国际田联禁赛四年。
德布鲁因提起上诉，辩称药检的样本有问题，其体内的睾丸激素并没有超出规定标准，而指标上升是因为自身对抗腺热产生的效果。上诉被国际田联驳回后，德布鲁因成了史密斯的教练，尽管此前他从来没有游过泳。
值得一提的是，德布鲁因在接受荷兰《人民报》采访时发表过激进的观点。“谁说使用兴奋剂是不道德的？”德布鲁因说，“所谓的道德由谁来规定？体育就是尔虞我诈，有些人天赋异禀，其他人就得玩命训练，没有额外的帮助，这些人根本不可能成功。”
关于那套神秘的训练方法，史密斯夫妇讳莫如深，面对媒体，总是顾左右而言他。签售仪式之后，德布鲁因接受采访时提到，他会定期检测史密斯的血液，确保妻子通过科学饮食获得足够的维生素、酶和其他营养。记者追问，血检时是否检测违禁药物？史密斯答非所问：“每次验血的时候我都会晕倒。”就在德布鲁因大谈饮食的重要性时，记者发现史密斯的面前摆着馅饼、炸鸡、薯条和可乐。
嗅觉敏锐的媒体像嗜血的鲨鱼一样，不放过任何蛛丝马迹，他们发现，亚特兰大奥运会前一年，史密斯变得越来越神秘。1996年上半年，史密斯没有参加任何重大国际比赛，只是在荷兰、法国和美国参加了一些小型比赛，这些比赛有一个共同点——运动员不需要接受任何药检。
临近奥运，史密斯仿佛人间蒸发，爱尔兰记者只能联系她的经纪人
凯西
-斯泰普尔顿。凯西也不确定史密斯身在何处，只是提供了两种可能——东欧的一家诊所，或者莫斯科的一家医院。众所周知，东欧是体育界嗑药的重灾区。史密斯后来驳斥了这种说法，在一份声明中强调，自己当时其实在荷兰。
史密斯的行踪飘忽不定，兴奋剂检测机构上门抽检经常扑空，这种情况在奥运会后再次出现，1996年10月13日的一次例行尿检，史密斯一整天都没有现身。1997年1月，国家泳联致电爱尔兰游泳协会，提出警告，两次缺席尿检的运动员将被强制停赛。
1997年3月，史密斯在戈尔韦参加了一场小型比赛，这是她奥运会后第二次在比赛中亮相，在200米自由泳中她以2分01秒38的成绩刷新了爱尔兰的额全国纪录。赛后，史密斯接受了药检，但拒绝回答跟药检相关的任何问题。“我只回答游泳的问题，”史密斯说，“其他的问题可以问我的律师。”
【3】尿样造假含禁药，公开听证却败诉
1998年1月10日，史密斯的命运在这一天翻转。早晨8点，费尽周折的检测人员终于敲开了她家的大门。
由于气氛略显紧张，检测人员犯了一个错误，没有精确纪录取样时间。
在取样过程中，他们闻到了一股甜甜的令人作呕的气味，史密斯消失了几分钟后才交出尿样，这些都被记录在当天的报告上。
临近周末，测试人员没有马上寄出尿样，而是暂时保存在冰箱里。
史密斯的尿样被送往巴塞罗那的一个实验室，检测报告指出，尿样存在明显造假的痕迹，可以闻到浓烈的威士忌气味，其中的酒精浓度远远超过人体内应有的含量，此外尿样中检测出雄烯二酮。这种物质由东德科学家米切尔-厄特尔发明，上世纪80年代成为东德运动员的秘密武器，后来进入了禁药名单。专家怀疑，在尿样中掺入酒精是为了掩盖其中的兴奋剂成分。
5月21日，国际泳联对史密斯的尿样进行了第二次检测，结果与第一次相同。7月24日举行的听证会上，反兴奋剂委员会确定，尿样被史密斯做了手脚。国际泳联无法确定史密斯用什么方式破坏了尿样，不过在此之前，出现过其他运动员偷偷携带装有尿液的袋子混进检测区的情况。
国际泳联同时发现，1997年11月和1998年3月的两次检测中，史密斯的尿样也被检验出雄烯二酮，只是含量少于这次检测。巴塞罗那实验室的负责人赛古拉博士确认，1998年1月10日的测试结果表明，史密斯在此前10-12个小时服用了雄烯二酮。
1998年8月6日，国际泳联宣布，对史密斯实施禁赛四年的处罚，理由是试图破坏药检尿样的完整性和有效性。得知这个消息后，爱尔兰体育部长吉姆-迈克戴德表示，这是史密斯和她家人的悲剧。“跟其他爱尔兰人一样，事情发展到这个地步，我感到悲哀和失望。”
1998年9月2日，史密斯向体育仲裁法庭提起上诉，要求撤销国际泳联对她的禁赛处罚，理由是尿样被送到巴塞罗那的实验室后，比重发生了变化。1999年5月3日至4日，瑞士洛桑仲裁委员会对史密斯、5名证人和1名专家证人进行了听证，这是体育仲裁法庭历史上首次进行公开听证会。
史密斯享受自己的律师身份，她不愿再谈论过去的运动员生涯。2007年，她参加了一档名为《Celebrities Go Wild》 的真人秀，录制过程中她拒绝参加其中的访谈环节，只是因为不想重提旧事。
在爱尔兰，史密斯不缺支持者。2012年，一位知名的体育评论员认为，史密斯有资格成为伦敦奥运会的火炬手，因为她的奥运奖牌从来没有被剥夺。作为对支持者的回应，史密斯在2013年接受了《爱尔兰独立报》的采访。
“如果你坚持不懈，终究会得偿所愿。这是我丈夫成为我教练后提出的建议，后来他改变了我的训练方式，于是我在奥运会拿到了三枚金牌。”史密斯说。
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：蓝剑十三
                    
                    责任编辑：
                    刘洁_NS6529
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
贵州大叔街头抱住女子，称“我什么都做得出”，女子一直低头不语
壮乡小阿陈 2022-11-27 13:11:21
4
跟贴
4
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
农心杯第六局戏剧性一天双赛 姜东润重赛取得三连胜
体育赛事名场面 2022-11-27 00:25:27
77
跟贴
77
细节见人品 梅西与红绳的故事
乖宝佳 2022-11-26 12:11:09
0
跟贴
0
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
今日开播！赵丽颖新剧《风吹半夏》发布“乘风破浪”版海报
红星新闻
2022-11-27 12:03:08
通州新增199例！这些小区单元楼封/管控！区疾控公布风险点：涉多家银行、菜市场
玖柒资讯
2022-11-27 19:12:55
055A要来了？排水量1.8万吨，搭载新型电磁炮，美海军很有压力
十八军事
2022-11-27 01:14:00
秀翻了吧？姆巴佩接球前逼真虚晃，丹麦球员吃晃“自动”倒地
直播吧
2022-11-27 13:15:06
媒体人：姆巴佩实力上已是当世第一人，未来高度就看造化和规划了
直播吧
2022-11-27 02:21:06
41岁伊万卡世界杯跟姆巴佩同框，全家支持法国队，马克龙或会开心
译言
2022-11-27 06:53:57
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
伊朗发出最后通牒，10天之内不解除武装，将发起地面进攻
历史图鉴
2022-11-25 19:35:03
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
央视巨制，被强行删掉30集，26年过去了，它仍然是中国最佳历史剧
草本纪年
2022-11-24 16:40:37
依据法律规定，疫情期间那些单位真正有权力封控与限制你
看古知今
2022-11-27 12:33:40
刚刚，马克龙和英国翻脸了
针见
2022-11-27 00:00:03
“渣”到爆！塔利班竟称他们随意杀害的儿童都是叛乱组织 ！
妮子超有料
2022-11-27 14:32:03
詹姆斯轰39+11+3仍无缘今日最佳！对不起！你碰到NBA怪兽了
篮球大视野
2022-11-27 14:22:46
周总理的这张照片太美了，蓝天白云，青山花树，还有邓大姐相伴
喜文多见01
2022-11-27 11:49:33
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
快船爆发内讧！鲍尔默怒斥伦纳德缺乏敬业精神，3.3亿美金打水漂
老胡聊球
2022-11-27 10:25:30
土耳其宣布12月1日起，任何保险手续不合格的油轮都不能出入黑海
看破天
2022-11-27 10:26:59
赖昌星的难兄难弟，招待边防官兵集体嫖娼，把 200 个官员拉下马
沸闻
2022-11-22 14:39:38
2022-11-27 22:30:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
教育
健康
游戏
本地
公开课
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
