科比式复古打法，节奏感降维打击，看他砍60+，以为都不用出汗……|马尚|易建联|马尚-布鲁克斯|广东队_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
科比式复古打法，节奏感降维打击，看他砍60+，以为都不用出汗……
2021-01-07 08:49:22　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
马尚
-布鲁克斯在球场上总是闲庭信步，不紧不慢，在大家都以为他在划水的时候，他却能突然像一条毒蛇般捕捉到场上转瞬即逝的机会，一击毙命，不像有的外援一样靠出色的身体素质打球，马尚的单打技巧，在球场的杀手本能，总能让人联想到黑曼巴
科比
。
CBA联赛中有两个曾被美国媒体拿来和科比做过对比的球星，一个是大名鼎鼎的OJ-梅奥，另一位就是马尚-布鲁克斯了。比起早年掏空自己身体的梅奥，马尚，或许才是CBA联赛最像科比的球星。
在美国bleacher
report九年前的一篇文章中，作者John Nizinski写出了他心目中马尚和科比的五大相似之处，除了出色的新秀赛季表现和同被当时的新泽西篮网看中外，他提了三个篮球技术方面的相似之处：
一，两人都是出色的得分手。马尚在NCAA时期就是仅次于弗雷德特的联盟第二号得分手，在他的新秀赛季，他场均12.6分，排在当时所有新秀的第三名。
二，马尚有着和科比极其相似的后仰跳投动作。
三，后卫中突出的篮板能力。在大四的时候马尚场均有7个篮板，在新秀赛季他场均也能抢下3.6个篮板。
马尚当年真的有如此出色吗？今天我们就来考考古。
在NBAdraft网站上，马尚被打了92分，运动能力9分，跳投，控球，体型都是8分，得分最低的是他的传球，只有6分，网站给出的选秀模板，乔丹-克劳福德或约什-霍华德，都是以单打能力著称的球员，发展的不顺，可以担任球队的抢分型第六人，发展顺利的话就会像霍华德一样成为争冠球队的外线持球单打点。
有趣的是，刚刚加盟
广厦
的尼克-杨，在当年的选秀模板也是约什-霍华德，NBAdraft给他的打分是93分。
另一个选秀网站Draftexpress对他的评价就更为细致了，文中他们写道：
在高中毕业时马尚只是247Sports评出的三星高中生，全国第521名的球员。在普罗维登斯队马尚一开始扮演的只是个小角色，他一步一个脚印的提高了自己的球技，在大四时彻底爆发，展现出了NBA级别的能力，他的进攻中有29.5%的回合都以面框单打结束，他在距离篮筐30尺外可以毫无顾忌的创造得分机会，他的得分技巧确实非常高，几乎每种进攻方式都十分擅长并有重组的自信，尤其是他的干拔跳投和一些高难度的出手。
遗憾的是，他也容易因此投出一些极不理智的出手，进攻选择糟糕，这也影响了他的得分效率，根据Synergy提供的细分数据，布鲁克斯在大四虽然是全NCAA排名第二的得分手，可他的每回合得分只有1.01分，排在所有球员的第88名。他58%的真实命中率也只排在NCAA前100名球员中，24名得分后卫中的第六名。
几千字的球探报告详细叙述了马尚的优点和缺点，在进入NBA后，马尚也确实验证了球探报告所言不虚。
2011年，22岁的马尚在首轮第25顺位被凯尔特人选中后交易到篮网队，当时的篮网在之前的赛季里场均只拿到94.2分，排在全联盟倒数第三，马尚这么个即插即用的成熟度极高的得分手正是他们所需要的。
在新秀年，马尚就展示出了他天生得分手的本色，Synergy的数据显示，马尚最常用的进攻方式是面框单打，占比高达25.8%，每回合得分0.872分，超过了联盟中81%的球员。该赛季，全联盟也只有14个球员执行过超过200回合的面框单打，无论产量还是效率，马尚的单打水平都可见一斑，看看当年这张表格，就知道马尚的单打有多厉害了。
再看看他万花筒般的面框单打集锦：
虽然是效率不错的单打手，并在新秀赛季就入选了新秀二阵（12.6分3.6篮板2.3助攻），篮网队仍不认为大四毕业的马尚有多少潜力可挖，在球队交易来乔-约翰逊后，他也顺理成章沦为替补，在替补席上他还能时不时抓住机会震惊一下NBA，2013年4月3日，顶替受伤的乔-约翰逊，马尚在对阵骑士的比赛中16投12中，砍下NBA生涯最高的27分。
在被篮网交易后，马尚在NBA就被迫开始四处流浪，在多只球队留下了自己的足迹，在大学时代他的缺点在NBA被无限放大，他身体素质平平，缺乏冲击篮下的杀伤力，沉迷中距离的单打却没练出一手稳定的三分投篮，他的职业生涯每36分钟只有3.3次三分出手，根据cleaning
the glass网站提供的数据，他三分出手最多的一年都比同位置76%的球员少，一个需要大量持球的纯得分手不能投三分，在2010年后的NBA是没什么出路的。
马尚也因为他技术上的过于复古在NBA处处碰壁，可即便如此他仍能偶露峥嵘。17-18赛季他和灰熊签下了10天短合同，为灰熊效力的七场比赛，他用50%的命中率场均拿下20.1分。接下来的赛季里，30岁的马尚魔力尽失，他的场均得分也掉到了6.6分，在一次交易乌龙中，太阳队以为他们得到的是灰熊队的狄龙-布鲁克斯，结果灰熊提供的是马尚-布鲁克斯，最终交易取消，这也成为马尚留给NBA球迷最后的记忆。
马尚在NBA出道即巅峰，可仍有不少NBA球员是他的粉丝。掘金队小前锋威尔-巴顿就曾在采访中说过马尚是他在进入NBA前学习模仿的对象。
以马尚在NBA都是一流水平的单打能力，来到CBA简直就是降维打击，第一次他在
江苏
队时就曾让
广东
球迷印象深刻。17年的一场常规赛中，
广东队
在第一节领先多达16分，结果马尚一个接一个中投，投的广东队怀疑人生，比赛最后战至93平，马尚一人持球一条龙，在中距离迎着广东队的防守命中绝杀，全场比赛他砍下39分，让拿下25分19板的
易建联
望球兴叹。
也许是那次绝杀让广东队刻骨铭心，打不过他就签下他呗。19年广东签下了马尚，他也和维姆斯一同组成了CBA最强的外援双人组，帮助广东队在去年复赛前人挡杀人，佛挡杀佛。
尽管因为新冠被隔离，没能参加去年的复赛，可广东队深知马尚的重要性，第一时间和马尚完成了续约。本赛季CBA实行四节四人次外援政策，外援的出场时间大幅缩水，可这对于马尚来说，只是逼他把他的得分能力压榨的更为极致。
本赛季马尚场均出场只有19分钟，比上赛季少了13.7分钟，可因为易建联的赛季报销，他也必须承担球队更多的主攻任务，对此他责无旁贷，场均砍下25分，排在CBA第五。而他的命中率高达56.8%，三分命中率45.6%联盟第六。个人效率值全联盟第一，当他出场，广东队每百回合能净胜对手24.7分。就像当年球探报告所说的，马尚在篮筐30尺内毫无进攻死角，投篮热图也可以反应这一点。
对阵
福建
的比赛中，马尚轻轻松松37投24中拿下60分8板12助，打破广东队史个人单场得分记录和自己在CBA的得分记录，在这一周，马尚场均出场29分钟，拿下39分5.7助攻4.3篮板2.3抢断，真实命中率高达66.8%。
在具体的进攻方式上，因为易建联换成了杜润旺和曾繁日，广东队的内线只能在篮下讨生活，毫无拉开空间的能力，杜润旺甚至本赛季一次中投都没有尝试过，这也逼得马尚只能把两个内线当作挡拆工具人来使用了，本赛季他的持球挡拆比例高达44.8%，每回合得分0.93分。这个得分效率并不算特别高。除此之外他最常用的进攻方式就是转换进攻和面框单打，每场各有近3次，每回合得分分别为1.31分和1.12分，场均能通过这两样进攻方式拿下7.2分。
马尚在NBA没体现出的无球能力在CBA还是游刃有余的，本赛季他定点跳投每回合1.65分，借掩护的出手每回合1.36分，空切每回合1.64分，可惜加一起也只占了他进攻方式中不足15%的比例。如果能将这几项无球进攻的比例加以提升，马尚的得分效率恐怕还要更上一层楼。但是受困于广东队内线球员的技术，想加强马尚的无球进攻也很困难。
在NBA过时的Old School老派单打手马尚，飘洋过海来到CBA，体验到了独孤求败的感觉，近日马尚在微博求战辽宁，去年的总决赛未能出战，显然是马尚的一大遗憾，一个月后的辽粤大战，不知马尚又能带出什么神乎奇迹的表演呢？
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：三十分
                    
                    责任编辑：
                    马必乐_NS4800
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
艺术
家居
手机
健康
数码
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
