恢复主客场或成球队催命符 客场差旅4场35万 有这钱不如发工资|足球|辽足_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国足球
>
                正文
恢复主客场或成球队催命符 客场差旅4场35万 有这钱不如发工资
2022-07-08 15:45:43　来源: 西北望看台
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
空荡的看台，简易的球场，教练的指令声与球员的呐喊声交织在一起，空洞地回响在镜头里。
过去3年，我们似乎已经习惯了这样的
中超
，这样的联赛，这样的中国
足球
。
我们似乎已经忘了，那曾经属于球场的喧嚣与吵闹。
前不久刷到一个视频，画面中那密布的水印说明了这段视频的年头——铁西球场，
辽足
的球迷们和着《新长征路上的摇滚》的旋律，唱着自己创造的歌词：
“喔喔喔喔喔喔，裁判是个大XX啊……”
当年看这段，在忍俊不禁的同时，必然站在道德的制高点批判一番；
可在疫情封禁了足球之后，在辽足消失了以后，在足球场的看台上失去了呐喊声之后，再看，竟有一丝泪目。
没错，看到这不文明的语句，有的人尽可以发出荒唐的笑，愤怒的骂，或者是无情的嘲讽，但你不可否认，这就是足球应该有的样子：
“激情与热血，甚至是发泄与辱骂。”
两年前，当所有联赛停摆之时，我们搞起了赛会制。
一年前，当大部分联赛空场比赛时，我们还是赛会制。
今年，绝大部分联赛都已经恢复如常，隔壁日韩早已是观众如潮，一场国家队的比赛，涌进4万球迷助威；千里之外的英超德甲，更是座无虚席，欧联决赛，5万法兰克福球迷在主场彻夜狂欢。
而我们，仍是赛会制。
当国足无缘卡塔尔后，有愤怒的媒体人说中国足球是时候重新洗牌了。如今，这牌是开始洗了，只是出牌的资本与看牌的观众，早已散去。只留下些许的少数，在一些残羹冷炙中，寻找些自娱自乐的东西。猛然想起，在一篇亚洲杯报道的下面，被点赞次数最多的一条评论这样写到：
“我们不是放弃了举办权，我们是放弃了足球……”
本周三，好消息终于传来，中超决定在8月恢复主客场制，一时间众人皆大欢喜，奔走相告。李毅大帝直接做了一番无比正确的表态：
“感谢中国足协和地方政府的所有努力，足球就按照足球的规律来，主客场才是联赛的魂，希望早日能看到球迷也回归赛场看球给自己的主队加油呐喊！”
其实李毅大帝这话的背后应该有一句潜台词——现在的中国足球是一地鸡毛，资本退去，欠薪成风，国足疲软，但越是在这样的时刻，越需要尊重足球规律，越需要主客场制度，越需要球迷这个强心针。
因为球迷和主场，是现代足球产业基础。
可这强心针还没打完，就有消息传来称有过半的球队没有选择回到主场，而是选择了中立场地继续比赛……
其中包括海港、申花、广州、国安……没错，中超球市最好的四个队伍，选择了中立场地。尽管之后又有其他媒体对于这一消息进行了反驳，言之各家球队都积极准备恢复主场。
但不可否认的一点是，京沪粤三地，是目前最不具备恢复主场条件的城市。
上海，阵痛算是止住了，但小打小闹还存在。一个刚刚能在饭店里点菜吃饭的地方，你能指望它开放数万球迷入场助威？
北京，工体改造还在继续，新政策说进出某些地方必须要某凭证，况且十月份后还有重要活动。
广州，钱是他们最大的拦路虎，当年许老板豪掷500万只为办一场中超开幕式，如今他们的主场正往外租500块钱一小时，当年有多好看，如今就有多魔幻。对于这样一支球队来说，能参加已经是对这个联赛的尊重。另外，曾经的魔鬼主场天河，现在正在改造当中，即使有主场，也只能是大学城球场，但作为一个濒死球队来说，不动是最好的选择。
此外像河北、广州城这样的球队，连水都快买不起了，别说客场的交通费了。有一位网络上的博主给球队们粗粗的算了一笔帐，以山东泰山为例，如果开放主客场，第二阶段4场比赛光是交通住宿费用就要35万以上。
有这钱，河北队还不如发一发工资呢……
尽管足协说可以为球队预付一些运营费用，但这无非是抱薪救火，这赛季有了，下赛季呢，下下赛季呢……
本来就濒临解散的球队，折腾两个来回，强心剂变催命符了。
但也没办法，是疖子早晚要出脓，该解散的早晚要解散，这个世界早晚要回归正常，至暗时刻，球队、球员、球迷、媒体，只能有一份热发一分光了，用一句哲学的话来说就是：
“心在哪，主场就在哪。”
回来吧，赶紧回来吧！
本文来源：西北望看台
                    
                    
                    责任编辑：
                    张泽农_NS5732
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
核酸造假事件已经引起民众公愤
莱纳你坐啊
2022-11-27 00:07:40
11月27日晚间，广州疫情传来消息，感染者再度逼近9000，绝不躺平
开水里养活鱼
2022-11-27 18:25:47
麦卡锡撂下狠话：我上台后，绝不允许拜登继续对中国袖手旁观
第一眼界
2022-11-26 23:26:43
宝鸡人在卡塔尔开的“黄河超市”火了！了解一下超市老板的异国创业历程
华商网
2022-11-26 23:49:09
绝不让俄罗斯孤军奋战！18国拒绝与俄会晤，只有中方站了出来
东方之星号
2022-11-26 21:38:42
俄罗斯将很快通过一项法律，禁止外国人使用俄罗斯代孕母亲
卡斯特梅的雨季
2022-11-27 17:41:05
四川也扛不住了：昨日疫情新增1629例，成都是重灾区，有何隐情？
开水里养活鱼
2022-11-27 12:56:35
重新夺回克里米亚，乌克兰不是说说而已，北约秘书长疑说出心里话
强国新武器
2022-11-27 17:28:59
还记得出席上海发布会的吴凡吗！她终于重新出山了
君君大话精
2022-11-26 16:27:26
宣传真人真做！可是老徐裤子都没脱就啊的一声进去了，有点假了吧
鱼叔唠电影
2022-11-27 12:32:25
网红嘉之派带货疑似翻车，海鲜老板娘参与其中，删除评论败光好感
唯艺爱美食
2022-11-26 17:11:57
西藏的“一妻多夫”，到了晚上妻子是怎么分配时间的？别害羞！
金小弟
2022-11-23 09:00:37
杭州新增18例新冠病毒无症状感染者
界面新闻
2022-11-27 18:44:26
世界杯8球！梅西和C罗用了16年，终于追平02年的大罗
叶青足球世界
2022-11-27 16:28:55
反转！阿根廷昔日1.1亿先生沦为铁打替补，等梅西退役，也没机会
凌空体育
2022-11-27 09:31:01
苍井空：“我穿得再漂亮，别人也只记得我不穿衣服的样子”
增肌减脂
2022-11-26 17:37:55
腾讯会议收费引网友吐槽：学生在家上网课还要给你交钱？
潇洒弟
2022-11-27 14:41:13
黄村、珠村多混管阳性！天河区加强小区管理！快递外卖变麻烦了
温柔的大马猴
2022-11-27 19:00:56
全新养老方式：不再婚，不请保姆，不去养老院，子女放心老人舒心
海说情感
2022-11-27 04:00:02
钟南山：毒性减弱，接近季节性流感！疫情要开放啦？
易看南粤
2022-11-25 19:46:10
2022-11-27 22:36:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
艺术
健康
游戏
亲子
家居
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
