世界杯巡礼之阿根廷:最后一次机会 梅西能否弥补遗憾?|里奥梅西|美洲杯|奥运会|德保罗_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
国际足球
>
                正文
世界杯巡礼之阿根廷:最后一次机会 梅西能否弥补遗憾?
2022-11-12 11:09:13　来源: 网易体育
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
就在
世界杯
开幕前的一个多月前，梅西接受了ESPN的采访，他亲口确认：“这是我的最后一届世界杯，确定是”。
对于很多梅西和
阿根廷
球迷来说，这是一个令人唏嘘但不令人意外的消息。
1987年出生的梅西，今年已经35岁，他是阿根廷历史上第一位5次参加世界杯的球员。他自然很难想象自己在39岁的高龄参加下一届世界杯，而在他最好的时光，他曾经和世界杯擦肩而过。
8年前，梅西与大力神杯擦肩而过
好在，只要还奔跑在赛场上，任何一届世界杯都可以成为一个全新的起点。昨晚阿根廷公布了他们出征卡塔尔的大名单——梅西和他的25个队友，又一起站在了起跑线上。
阿根廷队26人大名单：门将：
马丁内斯（30岁/维拉）、鲁利（30岁/比利亚雷亚尔）、阿尔玛尼（36岁/河床）
后卫：
莫利纳（24岁/马竞）、蒙铁尔（25岁/塞维利亚）、C·罗梅罗（24岁/热刺）、佩泽拉（31岁/贝蒂斯）、奥塔门迪（34岁/本菲卡）、利桑德罗·马丁内斯（24岁/曼联）、阿库尼亚（31岁/塞维利亚）、塔利亚菲科（30岁/里昂）、弗伊斯（24岁/比利亚雷亚尔）；
中场：
德保罗（28岁/马竞）、帕雷德斯（28岁/尤文）、麦卡利斯特（23岁/布莱顿）、圭多·罗德里格斯（28岁/贝蒂斯）、A·戈麦斯（34岁/塞维利亚）、恩佐·费尔南德斯（21岁/本菲卡）、帕拉西奥斯（24岁/勒沃库森）；
前锋：
梅西（35岁/巴黎）、劳塔罗（25岁/国米）、迪马利亚（34岁/尤文）、阿尔瓦雷斯（22岁/曼城）、迪巴拉（28岁/罗马）、冈萨雷斯（24岁/佛罗伦萨）、华金·科雷亚（28岁/国米）。
阿根廷26人名单
作为从首届世界杯就参赛元老会成员，阿根廷的足球底蕴无比丰富。在这样的历史熏陶之下，潘帕斯草原源源不断地产出优秀的球员，这也让阿根廷的荣誉簿相当辉煌。
世界杯的舞台上，阿根廷参赛17次，5次打入决赛，2次拿到最终的冠军。1978年，17岁的马拉多纳错过了跟随阿根廷首次夺冠的机会，因为烟不离手的梅诺蒂认为小马过于年轻,稚嫩的肩膀不足以承担巨大的压力。好在8年之后，老马以无解的表现带领阿根廷再夺冠军，更衣室里群情激昂的“Argentina”至今余音绕梁。
1986年，马拉多纳捧杯
不过，阿根廷足球从上世纪90年代开始，进入了一个相对低潮的阶段。
1993年的
美洲杯
冠军之后，阿根廷5次打进大赛决赛，全部以失利而告终，尤其是从2014年到2016年的连续三次决赛失利，让阿根廷球迷经历了巨大的失望，也让梅西这一代球员承受了巨大的痛苦。
失望来自于期望，毕竟梅西这一代阿根廷球员在2004-2008的四年间，曾经拿下了两块
奥运会
金牌，夺得了两座世青赛冠军——少年英才成长为黄金一代，却在成年队的舞台上颗粒无收，不得不说是一种遗憾。
好在，2021年斯卡洛带领阿根廷在美洲杯决赛击败巴西，终结了自1993年以来的大赛冠军荒。也正是从那时起，这一届阿根廷的战术体系和人员配置逐渐成型。
去年阿根廷夺得美洲杯冠军
这届阿根廷的关键词有两个：机动性和压迫感。
在后卫线上，斯卡洛尼倾向于采用灵活而勇猛中后卫，甚至经常启用奥塔门迪和利桑德罗-马丁内的双矮组合。虽然牺牲一些高度，换取更好的覆盖空间的能力。两个中后卫都是激进型，必然会有上抢失败的风险，这一点斯卡洛尼用略微保守的边后卫战术来托底。
美洲杯上的阿根廷，虽然是传统的四后卫体系，但右后卫的助攻力度其实比左后卫小得多，以此在局部回合在后场多留一个人。世界杯上也多半会延续这种战术，一方面这样可以让后卫线更稳固，另一方面……莫利纳、蒙铁尔两位右边后卫都是草原型，两个边路要是同时起飞，可能并不能让锋线更轻松，但绝对会成为防线的不可承受之重。
好在，阿根廷的中场防守系数足够。德保罗的对抗能力不必多说，帕雷德斯也有强壮的身板，帕拉西奥斯、麦卡利斯特等小年轻也非常注重防守时的回追和落位。
斯卡洛尼围绕梅西打造了成功的战术体系
这样一来，阿根廷整个中后场的8人体系，就显得非常紧凑，彼此之间的距离不会太大，自然就不会给对手留出足够的操作空间。一旦夺回球权，帕雷德斯、德保罗、洛赛尔索和迪马利亚，四人就能各自提供梳理球权、运动能力、策应核心和后插上助攻的作用。
夺冠靠防守，是重要大赛亘古不变的真理。中后场的8人体系，让阿根廷首先保证自己不输球的关键布置。整个美洲杯的7场比赛，阿根廷仅丢3球，尤其是淘汰赛三场仅丢1球，表现得相当出色。
在这样的防守基础上，阿根廷总算走出了前几年攻守失衡怪圈。尽管在决赛，阿根廷需要使用一些潜在的吃牌动作才能限制内马尔的发挥，这使得他们的防守上限需要打上一点问号，但毕竟他们的对手并不是每队都有内马尔。
唯一的遗憾是洛赛尔索的缺席。据Opta数据统计，在过去的两年里，他是给梅西传球最多的阿根廷队友。在左边后卫进攻不咋给力的情况下，他是阿根廷左路最重要的创造力源泉。虽然恩佐·费尔南德斯、麦卡利斯特、戈麦斯都能顶上这个位置，但他们要么就球风太浪要么就工兵属性太强，攻防平衡上总比洛赛尔索差那么一点儿。
洛赛尔索的缺席，是阿根廷最令人担心的问题
好在，阿根廷的攻击力并不太指望中场，因为他们的锋线囤积了一批压迫狂人、和稀泥的高手。
无论劳塔罗、阿尔瓦雷斯还是冈萨雷斯，他们都是顶尖的“搅屎棍”，都属于主动去找身体对抗、为队友吸伤害、不仅能反跑压越位线、还十分乐于无球跑位的家伙。特别是“高也是他，快也是他”的劳塔罗-马丁内斯。他有对抗，为身后撑出空间，也有跑动能力，可以捕捉进攻端的战机。而且，劳塔罗还有几分领导力，能自主带领其他队友打出进攻。
而在防守中，劳塔罗-马丁内斯怼后卫已经成为每场都上演的世界名画，在一些关键的回合，他甚至可以进一步回收承担防守职责，这也让阿根廷由守转攻的过程更加丝滑。
劳塔罗与梅西
是的，如今的阿根廷可能并不符合人们的刻板印象。他们没那么飘逸，没那么灵气十足，他们的绰号里甚至没有什么风之子，只有“小公牛”和“屠夫”。
然而，这支掉了几分仙气的阿根廷，活的却足够扎实。而且，所有队友提供的机动、压迫、覆盖面，都在无形中为梅西创造了一个良好的发挥环境，让他舒适性极高。
1、梅西。和此前的阿根廷主帅一样，斯卡洛尼的战术依然围绕着梅西展开。劳塔罗-马丁内斯和冈萨雷斯为代表的锋线保障梅西的自由度，德保罗、不助攻的右后卫、灵活的中卫线，将在最大限度压缩梅西身后的空间。
过去阿根廷每次丢掉球权就容易前后脱节，但这现象在去年的美洲杯从来没有出现。从某种角度来说，这就是斯卡洛尼能够成为这位打破大赛冠军荒的功勋主帅的原因。他是真正从防守角度，而不是从进攻角度看待梅西的教练。他首先解决的，是一旦梅西所策划的进攻失败，球队该如何应对的问题，而不仅仅简单粗暴的最大化梅西的进攻能力。
这是斯卡洛尼的过人之处，也是梅西在这支阿根廷发挥出色的本质原因：他不必担心丢球之后发生的事情，因为有人早已想好解决之策。
梅西可以心无旁骛。他要做的，就是进攻。
梅西与两大“保镖”
2、德保罗。现在看德保罗踢球，总让我想起巅峰时期的拉基蒂奇。有良好的盘带控球、有暴力的远射能力，长传球相当稳定，还是边前卫出身，自带推进能力。虽然对节奏的把控还无法和莫德里奇这种大师相提并论，但在这支国家队还是中场阵眼般的存在。更重要的是，这伙计是个忠实的梅吹，每次梅西遇到侵犯……三步之内必有德保罗，五步之内必有帕雷德斯，如果人头不够数，大马丁三秒之内就会抵达战场。
网友调侃德保罗
3、迪马利亚。在这支阿根廷队，迪马利亚的作用和以往不同。他没有了当年那长而坚挺的体能条，就把带球吸伤害的功能交给了小年轻。斯卡洛尼对他的用法，更倾向于后30分钟上来收割比赛——让他集中最高光的状态扭来扭去，然后突然一脚外脚背撩传，陪梅西在前场放风筝。
迪马利亚
在各强队当中，阿根廷的签运不错。上一届世界杯，沙特阿拉伯和波兰的颓势相当明显，哪怕过去了四年，这两支球队还是有着明显的问题。只要阿根廷自己不犯错，阿根廷在这两支球队身上就应该拿满6分。
至于墨西哥，他们本来应该是个强敌，但这两年的老墨正处于青黄不接的阶段。北美洲预选赛上，他们不仅排在加拿大之后，美国队和他们的差距也只剩下了一点点，早已失去了昔日中北美王者的风范。所以在这场比赛上，阿根廷可能会遇上一点麻烦，但最终应该也会拿捏对手。
阿根廷的出线形势比较乐观
就像梅西自己说的，2014年的遗憾是他永远无法忘记的。所以，他也对这次的出征格外珍惜。
他说，“我们对这支阿根廷抱有非常大的期望，因为我们处于一个伟大的时刻。比赛中任何事情都可能发生，很可能有些细节就会影响成败。但我们知道，我们能赢，我们是如此团结。”
如果能在35岁的年纪圆梦，所有的遗憾就会瞬间升华，变成传奇。
无他，唯有祝福。
期待梅西在世界杯的最后一舞，能跳出最华彩的舞步。
梅西家乡罗萨里奥的巨型壁画
延伸阅读
谁能拿世界杯金球?穆帅拒念C罗名字: 那个葡萄牙人
来了!C罗帅气抵达卡塔尔 葡总统:国家队不能没有他
生无可恋!阿圭罗乘机碰上巴西球迷 快要被烦死了
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：内德
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1091
跟贴
1091
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6488
跟贴
6488
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11471
跟贴
11471
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4539
跟贴
4539
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
我买60亿，沙特赢″
紫玉男士穿搭 2022-11-25 12:10:21
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
4956
跟贴
4956
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
244
跟贴
244
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3620
跟贴
3620
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
2471
跟贴
2471
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
317
跟贴
317
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
984
跟贴
984
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1117
跟贴
1117
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
125
跟贴
125
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
游戏
健康
艺术
数码
教育
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
