“大侠”莫蒙尘：征战CBA的侗族第一人_新锐观察
网易体育
网易首页
体育首页
移动端
网易公开课
付费精品
TED
国际名校公开课
中国大学视频公开课
赏课
可汗学院
下载公开课
网易考拉
1000元现金礼包
进口好货9.9元包邮
今日限时抢购
母婴专区
美容彩妆
家居日用
进口美食
营养保健
海外直邮
网易严选
888元现金券
品牌制造商爆款
999+人气好评品
限时特惠
居家床品
精致餐厨
箱包鞋类
经典服饰
健康美食
支付
一卡通充值
一卡通购买
网易白金卡
我的网易支付
网易智造
网易来钱-借现金
电商
严选
我要借钱
考拉海购
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
快速注册
客户端下载
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
“大侠”莫蒙尘：征战CBA的侗族第一人
2020-01-10 06:45:22　来源:
网易体育
0
12月5日，深圳主场对四川，终场前0.1秒，贺希宁在距离篮筐20.8米的位置完成绝杀，所有人都记住了这一历史性的时刻，没人会注意到那个身穿四川10号球衣，边退防边盯着皮球滑翔轨迹的小子。
1
他叫
莫蒙尘
，1999年8月2日出生于广西壮族自治区柳州市三江县良口乡良口村塘二屯，身高1.90米，打3号位。
他的名字有一股武侠味儿，“
名字是我妈给起的，也没有问过具体涵义。很多人都说像大侠，后来也看过一些武侠片，我也非常喜欢这个名字。
”
他是个
侗族
小伙儿，你可以称他为侗族
征战
CBA第一人，尽管小时候他从没想过会有这么一天。
这也正常。
他出生于一个普通的侗族家庭，父亲1.7米出头，母亲1.6米左右。他所在的良口乡良口村塘二屯一共200多人，群山环绕，地势起伏不平，“稍微投篮力大点，球就掉到水沟里去了。”
回忆起童年，莫蒙尘咯咯笑。
屯里
篮球
氛围好，村民们自己动手，在坑洼的土地上，用木头木板修起篮球架，再用铁丝围成一个不太圆的圈，往上一钉一挂，就成了篮筐。闲暇时，村民们就在这个原生态的小球场上挥汗如雨。
“我父亲非常喜欢打篮球，我小时候经常看父亲打，耳濡目染，也喜欢上了篮球。”
莫蒙尘又笑着说，“还拿过柚子当球投篮。”
不光他们屯如此，相邻的屯镇篮球氛围都很浓。“有时候跟着父亲走上十几公里，到另一个村里打。”
稍大一点，莫蒙尘和小伙伴们骑上车，去20多公里以外的学校打球，那里的场地更规范一些。
到了初中，他几乎把所有课余时间都给了篮球，
就连课间10分钟也不放过，打出一身汗，再回去上课。
就这么打呀打，莫蒙尘个子蹿很快，球也涨得很快。初中到县里打比赛，县里一位体校教练看中莫蒙尘，把他推荐到了柳州市体校。
莫蒙尘这才开始接受专业的篮球训练。
2
接受专业训练和征战职业联赛是两码事，莫蒙尘足够努力，但除此之外，他还需要一些运气。
到了柳州市，有次参加篮球训练营，莫蒙尘被球探看中，这位球探将莫蒙尘推荐给了四川男篮现任主教练周金利。在周导的介绍下，2014年4月，莫蒙尘到了成都。
“我当时属于是附带品，四川队其实看上的是另一个人，那人身高1.9米，我当时只有1.85米，结果后来人家去读书了，我反而留下来了。”
这事儿在屯里引起了轰动，“屯里很支持我，我爸也觉得是一个好机会，他让我好好把握，而且四川这边也挂靠了学籍，一切都安排好了，我开开心心地来了四川，先跟着三队练。”
15岁的孩子，新鲜劲儿一过，自会想家，对于莫蒙尘来说，这种感觉更加强烈。
他从小都说着家乡的土话，一点儿普通话也不会，“那时候我们队里报数，轮到我的时候，
我的发音很奇怪，队友们就笑我，我当时真的非常尴尬。
”
因此，来到成都的头两个星期，莫蒙尘根本不敢跟队友交流。再加上和职业队的球员们相比，他的投篮手型不够标准，基本功也算一般，自卑感跟着就来了，
所以经常在和父母通完电话后，一个人躲屋里抹眼泪。
所幸的是，莫蒙尘擦干泪，没有怕。基础功差？那就练！沟通不畅？那就比划着跟人交流！
为了跟上大家的节奏，莫蒙尘几乎把所有的时间都用在训练中，“连续两个春节没有回家过年。”谈及那段日子，莫蒙尘说。
终于，他开始和队友打成一片，而2015-16赛季夺冠后，四川男篮开始大力培养本土年轻球员，莫蒙尘的机会也就来了。
2018-19赛季，莫蒙尘被提上四川一队。“能成为侗族第一个打上CBA的人还是挺高兴的。”莫蒙尘说。
3
菜鸟季，莫蒙尘总共打了4场27分钟得5分，对于这样菜鸟的表现，莫蒙尘还挺满足：“毕竟自己个人条件不是很好，从一个小地方能到这个舞台，已经很开心了，虽然打得不怎么样。”
本赛季前8轮，莫蒙尘也都没得到上场机会，本以为就这么着了，“我的身高打锋线是比较矮的，天赋一般，季前赛打得也不是很好，我以为我这个赛季机会很少很少，胡林森和郭治瀚、达哥（孟达）都比我天赋好。”
没想到第9轮对
青岛
，莫蒙尘爆发了，一下子拿了15分。之后面对郭艾伦、赵继伟这种国字号外线又独得14分。
机会随之增多。
到了12月5日这晚，最后7秒，四川和深圳打成95平，莫蒙尘留在场上。
福特森突破投篮不中，时间只剩不到3秒，所有人都以为比赛会进入加时赛。
莫蒙尘不那么想。
他在贺希宁抢到后场篮板时，就退防去追沈梓捷了。他知道，就在前不久，深圳大鸟接到顾全的底线发球，空接绝杀了
新疆
。可他没有想到，贺希宁在抢到篮板后，没有传球，而是转身运了两步，在时间还剩0.1秒时直接将球投出。
他看着球落入篮网，“
当时很难受，球从我头顶飞过，想着去干扰下，但无能为力，太郁闷了
，输了那么多场，这场离胜利那么近，难过的一晚上没睡好，过了好几天才缓过来。”这场比赛，莫蒙尘拿下17分，生涯新高。
但就这个赛季来说，莫蒙尘已算成功，截止到第26轮，莫蒙尘出战18场，首发13次，场均6.5分，他不起眼，但他是四川非常重要的轮转球员。
“我没想过太多，以前有想法打得很差，现在什么都不想，反而很投入，打得很好。再说对手不太了解我，我的身高容易被忽视。教练告诉我投不进没关系，防守做好就行。”
4
莫蒙尘在场上的主要任务就是防守对方外援，防着防着，他就爱上了防守，就连选择偶像，都是那种防守凶狠，打球卖力的球员。
“我现实中很喜欢西热，NBA是斯玛特，就喜欢那种防守很积极，比较拼的，而且性格张扬，跟我的性格比较互补。”莫蒙尘说。
而谈起广西篮球的代表人物
朱芳雨
，莫蒙尘更多的是敬重，“朱芳雨是大哥级的人物，三分球稳准狠，是个狠人。”莫蒙尘透露，现实中他见过朱芳雨很多次，但是每次都不敢上前打招呼，“他应该不知道我是他的小老乡。”
至此，我们可以看出莫蒙尘的性格偏内向。这在他的业余时间里也有体现。除了出门吃东西逛街，打打游戏外，就是看漫画，他最喜欢的漫画是《灌篮高手》和《海贼王》。众所周知，西热力江也喜欢《海贼王》，他曾在五棵松做出了极富争议的路飞的动作。
莫蒙尘的球衣号码是10号，这正好是樱木花道的号码，他的微博头像也是樱木，在被问及为什么喜欢樱木时，莫蒙尘说：“他很搞笑，我也很羡慕他的天赋，能从一个什么都不懂的门外汉，练成了一个很厉害的篮球高手，而且他很执着，有很强的积极性。”
羡慕归羡慕，樱木花道那样的天才少有，要想在CBA站稳脚跟，自认天赋一般的莫蒙尘更多是靠苦练。经常在看完热血漫画之后，莫蒙尘都会到篮球馆加练，“看了漫画我会热血沸腾，平时我也比较宅，所以就在看完漫画后去训练。”
就是因为练，莫蒙尘从一个投篮不够标准、基本功不够扎实的“门外汉”，成为征战CBA的侗族第一人，成为四川男篮的主要轮换球员……
他还曾入选过范斌执教的U18国青集训队——与他一批的球员有胡明轩、汤杰，混血中锋丘天等——但他没有留在最后的12人大名单中。
未来有没有可能成为首位入选国家队的侗族球员呢？
“一步步来。”莫蒙尘说。
美好的事物没有被埋没，而这，才是莫蒙尘的真正涵义。
采访/乔元雷
本文来源：网易体育  作者：鲁泗
责任编辑：乔元雷_NS1098
往期回顾
上移
下移
第46期
祝铭震：从CUBA到CBA，从北京到广州
第45期
朱松玮：不喜欢被喊“汕大杜兰特”
第44期
吴昌泽：辽篮樱木
第43期
焦海龙：从凯撒弃将到巩晓彬爱将
第42期
何思雨：替父亲圆梦CBA
第41期
景菡一：从铁饼3连冠到四川男篮新星
第40期
这个00后，是CUBA杀向CBA的助攻王
第39期
“中国锡安”李弘权：誓要为国而战
第38期
曾凡博：从首钢三队到“湖人队”核心
第37期
吴勇豪：赴美求学的篮球追梦人
第36期
17岁旅美小将高中分区夺冠，会是下个姚
第35期
“大侠”莫蒙尘：征战CBA的侗族第一人
第34期
鲁吐布拉：能背《三国》《水浒》的新疆
第33期
倔强卡米然：绘画，篮球，理发
第32期
第2次首发就绝杀 侯沛佐：看着别人庆祝
第31期
23岁首秀24分，“五零”新秀的疯狂逆袭
第30期
他处子赛季战广东砍20分 四川男篮淘到
第29期
姚明的CBA被打败，但"体教结合"有了意
第28期
时德帅：低调的两双杀神爱看《十宗罪》
第27期
"民航战机"谷玥灼:感谢那些黑暗的日子
第26期
4年前还"打酱油",今砍33分+敬军礼回击
第25期
CBA史上第一个"00后":追逐白昊天影子的
第24期
12岁被杜锋带到宏远 20岁新疆娃今掌控
第23期
潘宁:被老师逼上篮球路 三分线外跟小丁
第22期
他球风像维斯险无缘CBA，首秀打服"詹皇
第21期
800天0分!上场前爆粗,三分9中7后哭了
第20期
他全运得分压丁神,被慈世平赞是巨星
第19期
老马身边最狠角色是个19岁娃娃脸
第18期
这小子仨月打38场进抢救室
第17期
丛明晨:全运冠军阵中冷面杀手
第16期
郭凯:CUBA阿联出身运动世家 夺MVP+大运
第15期
国青混血中锋:跳级进专业队 父亲效力NB
第14期
徐韬:NCAA海归强势夺星锐MVP 曾战大帝
第13期
吴冠希:告别"注册门"获新生 3原因"弃京
第12期
李泓翰:靠"脸"进山东青年队 科比拥趸求
第11期
原帅:世青赛三分王3进3出 弃辽赴晋涅槃
第10期
崔晋铭:出道3年获封虎王三世 成本土第
第9期
张翌星:三分命中率近5成 子承父业盼成
第8期
贺希宁:15岁出道3年成材 菜鸟对位不逊
第7期
李荣培:青年联赛斩广东夺MVP 曾打爆广
第6期
高诗岩:星锐赛撒盐获赞CBA哈登 视杨鸣
第5期
张才仁:藏族首人接班李根 老马视若北京
第4期
新疆菜鸟:青年赛两夺冠摘MVP 或成杜锋
第3期
付豪:国青第三人屡轰两双 大郅或后继有
第2期
胡金秋:处子赛季超姚明 或成周琦最佳搭
第1期
赵岩昊:处子季飞刀锋利 国产库里接班王
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
用微信扫描二维码
分享至好友和朋友圈
x
进入关怀模式
