13岁改行15岁国青夺冠，战广东砍20分，四川队淘到宝_新锐观察
网易体育
网易首页
体育首页
移动端
网易公开课
付费精品
TED
国际名校公开课
中国大学视频公开课
赏课
可汗学院
下载公开课
网易考拉
1000元现金礼包
进口好货9.9元包邮
今日限时抢购
母婴专区
美容彩妆
家居日用
进口美食
营养保健
海外直邮
网易严选
888元现金券
品牌制造商爆款
999+人气好评品
限时特惠
居家床品
精致餐厨
箱包鞋类
经典服饰
健康美食
支付
一卡通充值
一卡通购买
网易白金卡
我的网易支付
网易智造
网易来钱-借现金
电商
严选
我要借钱
考拉海购
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
快速注册
客户端下载
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
13岁改行15岁国青夺冠，战广东砍20分，四川队淘到宝
2019-11-21 06:54:32　来源:
网易体育
0
11月14日晚，四川成都，CBA常规赛第五轮，首节比赛还剩3分16秒，“辫子哥”福特森上篮不中，
易建联
碰了一下球，但是没有拿稳，袁振梁从易建联身后抢到篮板，回头望月打板命中，同时还造成易建联犯规。
易建联将球往地上一砸，显得有些懊恼，“（那个2+1）没有什么特别的，我只是下意识做出了进攻动作，没想到防守人是易建联。”在谈到面对中国篮坛一哥打成2+1时，袁振梁说，“如果当时想是他防守，可能就会很犹豫。”
可即便一开始就打易建联2+1成功，袁振梁也不会想到能在与“九冠王”的比赛中砍下生涯新高的20分，一战成名。
13岁身高1.92米，
乒乓球
少年被同学强拉到篮球场
袁振梁，出生于1998年，身高2.08米，身强体壮，是一好的内线胚子，但出生合肥庐江一农村家庭的他，家里人都不是从事体育相关工作的，要说袁振梁为什么长这么高，可能跟他的母亲有关系。袁振梁的父亲只有1.72米，但是母亲却有1.74米，这样的身高在女性中已算是很拔尖了，袁振梁想必是遗传了母亲的基因。
即使母亲身高较高，但家里人认为袁振梁最后能长到1.9米左右就算不错了，也正是因为如此，袁振梁从小并没有去打篮球，而是打乒乓球，而打乒乓纯粹是为了玩儿，至于后来转型打篮球，也是抱着无所谓的态度。
“小的时候真的没什么可玩的了，小学就打打乒乓球。到了初中的时候，身体长高了，同学就叫我去打篮球了。当时我也是无所谓，我就去了。抱着一个玩的心态，后来我觉得自己抢篮板很有优势，慢慢喜欢上打篮球了。”袁振梁回忆。
随着年龄的增长，袁振梁越长越高，13岁已经长到了1.92米，那时候他遇到了人生中的第一个伯乐——一位体校教练，这位教练后来推荐袁振梁去深圳体校打了一年，再后来袁振梁在打全国U13的比赛时被名宿马跃南看中。马跃南在南部和八一都打过球，退役后在国字号球队执教多年，还执教过陕西、四川和
上海
等CBA球队。
马跃南在做通了袁振梁家人的思想工作后，便将袁振梁带到了南京部队，袁振梁又在那里练了两年。
随
国青
夺冠后哭了
在南部，袁振梁练就了扎实的内线技术，身体也愈发强壮，在打全国U15青年联赛时，袁振梁得到了时任国少队主教练柳继增的青睐，被招入国少队，并参加了2013年在伊朗首都德黑兰举行的U16亚青赛。
那届
国青
队除了袁振梁而外，还有如今驰骋在CBA赛场上的吴俣成（
江苏
）、徐铭智（
福建
）、刘春庆（
山西
）等，而胡金秋、赵岩昊、付豪、沈梓捷几人更是早就打出了名堂，曾入选国家队。
为了备战那届亚青赛，中国队上下做好了充分的准备，“我们练了一年半的时间，而且我们训练都非常累啊，看那些韩国、日本还有菲律宾的国青队比赛视频。我记得做了很多针对性的部署。”袁振梁说。
在那届亚青赛上，中国队一路过关斩将夺得冠军，尤其击败了伊朗、日本和菲律宾等实力不俗的对手，半决赛对日本，袁振梁上场16分钟，6投5中高效贡献12分，帮助中国队99-78大胜对手晋级决赛。在那届日本队中，拥有后来被奇才队选中的混血前锋
八村塁
。
夺冠后袁振梁和不少队友都哭了。“那时候全队都特别开心，可能那时候不止我，我们好几个都很激动，都留下眼泪。决赛打的是菲律宾，我记得。有种扬眉吐气的感觉，当时真的不容易。”袁振梁对夺冠后的场景记忆犹新。
2013年对于中国篮球来说是非常特殊的一年，中国男篮在马尼拉亚锦赛小组赛连负韩国和伊朗，半决赛又被中国台北队逆转，最终仅名列第五，举国上下万马齐喑。所以在那样低沉得有些压抑的氛围中，国青小伙子们能够夺得亚青赛冠军，让人仿佛看到了一缕阳光从乌云中洒了下来。
成榜眼秀却重伤休战一年
随国青队夺冠后，袁振梁一度有希望加盟
八一队
，他的档案都已经调到八一那边了，但是因为南部队的领导认为，袁振梁是球队唯一的好苗子，他要一走球队就没人了，于是袁振梁未能加入八一队，而是代表南部开始参加NBL联赛。
作为部队球队，南部和八一队一样没有请外援，所以袁振梁的个人数据还算不错，但是球队的战绩却不佳。在军改的大背景下，南部不久后便解散，摆在袁振梁的面前有两条路，一条是去八一队，另一条则是参加CBA选秀。
当时的八一队已经有了付豪、许钟豪等优秀内线，所以经过慎重考虑，袁振梁还是决定通过选秀大会到别的CBA球队施展自己的才华。当时除了后来用榜眼签摘下袁振梁的四川队外，浙江队也曾力邀他加盟。
“刘维伟（浙江主帅）指导问我想不想来，要不来试训一下。”袁振梁说，不过一来四川队在夺得联赛冠军后便开始实行本土化，大批老队员离队，将机会留给年轻人，二来川军的签位比较高，所以最终袁振梁来到了四川。
的确如袁振梁判断的那样，四川队很缺内线，在摘得袁振梁之后，便安排他先代表四川参加U21联赛，适应一段时间后就准备在2018-19赛季的CBA联赛中登场。可不成想，袁振梁却在青年联赛与北京队的比赛中十字韧带撕裂，联赛还没打就彻底报销，开始了漫长的恢复过程。
“受伤之后我也没意识到那伤病那么严重，以为是一个小的伤病。可医生说要做手术，移植新的韧带，植入那种钉子，我才知道这是个大的手术（十字韧带撕裂）。”袁振梁说，“我是去年8月份受的伤，膝盖肿起来，10月份做的手术。直到今年7月，我才进行急停、急转的运动，真正在场上有对抗的是在今年8月份。”
时隔一年多的时间，袁振梁终于复出，除了他自身的努力外，还跟俱乐部的关心密不可分。据袁振梁介绍，受伤之后，四川队第一时间在成都找了很多专家问诊，然后又单独让领队送他到北京三院检查。“包括去成都体院那段时间，俱乐部花了十多万，后来又帮联系北京的康复中心，反正我一场球没打，俱乐部前前后后为我花了几十万吧，对我真的是很好。而且今年刚开始，俱乐部的意思也不是让我着急复出，跟我说千万不能二次受伤。”袁振梁很感激四川队。
对广东一战成名前路仍漫漫
养伤期间，袁振梁看着与自己同届的新秀姜宇星、刘帅等有好的表现，心里很不是滋味，要知道袁振梁当初和他们在NBL经常交手，能力不比他们差，“上赛季每场比赛主场我都去看，很多时候我们队都是第三节领先，就是到第四节的时候，一般都是上一个小外援，上他的时候，内线都比较吃亏，这也导致了我们很多时候在第四节被逆转，当时想想心里还是挺不爽的。因为我们队里当时的内线岁数比较大，东哥（陈晓东）、鼎哥（曾文鼎），而且他们都不是纯内线，都是四号位。”袁振梁说。
不过现在袁振梁总算是完成了CBA处子秀，对同曦队得到10分4篮板，随后又在与卫冕冠军广东队的比赛中砍下生涯最高的20分，另外5个篮板也是生涯最高。除了首节抢到前场篮板强打易建联2+1外，该节走秒阶段，袁振梁低位靠打易建联，左晃右晃，最后选择左手勾射，皮球空心命中！后来袁振梁还用这一招在老将苏伟面前得手，展示了出色的脚步技术和扎实的基本功。
但是袁振梁很清楚，这仅仅只是一场比赛而已，联赛还很漫长，他未来的路也很长，“我觉得说这场比赛算不上一战成名，我第一年打联赛，打广东，又是打易建联，并不是说我拥有绝对实力，如果我每次打易建联都能有这样的表现，那就证明我有这样的能力，但是这种东西很不好说，只能说是一个好的开始。”
“我父母也跟我交流过，我还是比较客观地看这个，那场球确实发挥得也可以，当然有一些运气在里面，我觉得还是比较平静地看吧。”袁振梁说。
除了发挥不稳定，伤病所带来的阴影也是袁振梁比较低调的原因，“我以前的灵活性就不是这么好，十字韧带受伤之后，医生跟我讲，你下肢的本体感觉有一个退化，横向移动会很慢。医生说，你回归球场只需要一年休养，但你真正走出这个伤病，就是不影响你任何的速度爆发力敏捷力，就需要两年时间才能彻底走出这个影响。”袁振梁说。
四川队主教练尹逵虽然不爱表扬人，怕年轻球员会飘，但对袁振梁经常给予鼓励，“教练鼓励我比较多，因为他作为运动员的时候，也受过大伤，所以他很清楚这种伤对我生理和心理上的伤害有多大。他也鼓励我要放开一点，大胆一点。”
袁振梁表示，自己的偶像是邓肯和本-华莱士，希望将来成为他们那样的球员，“因为他们俩比较坚韧，能够带动队友。”
与广东一战之后，袁振梁接下来几场比赛再度回归沉寂，不过他并不沮丧，“联赛有46轮，我要更加注重看下一场比赛。上场先做好防守吧，一场一场地打。”一年的养伤，让袁振梁的心态更加平稳，也让他在面对困难时能更加坚韧，就像偶像邓肯和大本那样。
采访/乔元雷
本文来源：网易体育  作者：鲁泗
责任编辑：王鸿宇_NB12517
往期回顾
上移
下移
第46期
祝铭震：从CUBA到CBA，从北京到广州
第45期
朱松玮：不喜欢被喊“汕大杜兰特”
第44期
吴昌泽：辽篮樱木
第43期
焦海龙：从凯撒弃将到巩晓彬爱将
第42期
何思雨：替父亲圆梦CBA
第41期
景菡一：从铁饼3连冠到四川男篮新星
第40期
这个00后，是CUBA杀向CBA的助攻王
第39期
“中国锡安”李弘权：誓要为国而战
第38期
曾凡博：从首钢三队到“湖人队”核心
第37期
吴勇豪：赴美求学的篮球追梦人
第36期
17岁旅美小将高中分区夺冠，会是下个姚
第35期
“大侠”莫蒙尘：征战CBA的侗族第一人
第34期
鲁吐布拉：能背《三国》《水浒》的新疆
第33期
倔强卡米然：绘画，篮球，理发
第32期
第2次首发就绝杀 侯沛佐：看着别人庆祝
第31期
23岁首秀24分，“五零”新秀的疯狂逆袭
第30期
他处子赛季战广东砍20分 四川男篮淘到
第29期
姚明的CBA被打败，但"体教结合"有了意
第28期
时德帅：低调的两双杀神爱看《十宗罪》
第27期
"民航战机"谷玥灼:感谢那些黑暗的日子
第26期
4年前还"打酱油",今砍33分+敬军礼回击
第25期
CBA史上第一个"00后":追逐白昊天影子的
第24期
12岁被杜锋带到宏远 20岁新疆娃今掌控
第23期
潘宁:被老师逼上篮球路 三分线外跟小丁
第22期
他球风像维斯险无缘CBA，首秀打服"詹皇
第21期
800天0分!上场前爆粗,三分9中7后哭了
第20期
他全运得分压丁神,被慈世平赞是巨星
第19期
老马身边最狠角色是个19岁娃娃脸
第18期
这小子仨月打38场进抢救室
第17期
丛明晨:全运冠军阵中冷面杀手
第16期
郭凯:CUBA阿联出身运动世家 夺MVP+大运
第15期
国青混血中锋:跳级进专业队 父亲效力NB
第14期
徐韬:NCAA海归强势夺星锐MVP 曾战大帝
第13期
吴冠希:告别"注册门"获新生 3原因"弃京
第12期
李泓翰:靠"脸"进山东青年队 科比拥趸求
第11期
原帅:世青赛三分王3进3出 弃辽赴晋涅槃
第10期
崔晋铭:出道3年获封虎王三世 成本土第
第9期
张翌星:三分命中率近5成 子承父业盼成
第8期
贺希宁:15岁出道3年成材 菜鸟对位不逊
第7期
李荣培:青年联赛斩广东夺MVP 曾打爆广
第6期
高诗岩:星锐赛撒盐获赞CBA哈登 视杨鸣
第5期
张才仁:藏族首人接班李根 老马视若北京
第4期
新疆菜鸟:青年赛两夺冠摘MVP 或成杜锋
第3期
付豪:国青第三人屡轰两双 大郅或后继有
第2期
胡金秋:处子赛季超姚明 或成周琦最佳搭
第1期
赵岩昊:处子季飞刀锋利 国产库里接班王
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
用微信扫描二维码
分享至好友和朋友圈
x
进入关怀模式
