国内是11冠王，打世界级比赛竟沦为垫底，朱婷险被"用废"坐场边干着急！|天津队|袁心玥|李盈莹|姚迪|胡克尔_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
国内是11冠王，打世界级比赛竟沦为垫底，朱婷险被"用废"坐场边干着急！
2019-12-08 14:59:13　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
网易体育12月8日报道：
女排世俱杯，被寄予厚望的
天津队
一路输到最后，自
朱婷
受伤后，天津队不仅一胜难求且连续三场一局不胜，排名垫底与赛前预期相去甚远。引进世界第一主攻朱婷，再加上内援
袁心玥
助阵，天津队的世俱杯之旅却如此尴尬，暴露了球员能力，教练水平乃至俱乐部建设等层面，与世界强队相比根本不在一个档次。
五位国手未起作用
本届世俱杯，天津队本来是志在必得，朱婷入队再加上引入国手内援袁心玥，阵中还有三名世界杯冠军成员
李盈莹
、
姚迪
和王媛媛，五位国手坐镇至少也是奖牌的有力竞争者。没想到自首场被对手大逆转，第二场朱婷因伤下场后勉强保住胜利后，天津队竟然一泻千里，甚至最后完败给排超两次击败过的对手广东恒大，其表现令人大跌眼镜。
从目标争牌夺冠到最终八强敬陪末座，天津队的整体表现与赛前期望完全不符。小组赛首战诺瓦拉，天津队先赢两局连丢三局逆转，朱婷成为“后排保姆”没有发挥出最大的威力，天津队的表现就已经遭到诟病。第二场面对巴西海滩，朱婷手腕受伤下场，依靠李盈莹决胜局的爆发才拿下唯一一场胜利。只是朱婷就此伤退后，天津队的短板全面暴露，各种问题爆发，队伍士气也逐渐下滑，后三场比赛竟然全部0-3被横扫。
朱婷的存在，让天津队对奖牌甚至是金牌有了不切实际的幻想，实际上该队的一传和进攻体系并不完善，前两场朱婷在后排保护一传，串联和调整攻可以为队伍保驾护航，但队伍其余攻手的水准难与朱婷匹配。美国接应胡克尔状态下滑明显，右翼进攻疲软，顶替朱婷的王艺竹一传残弱难有保证，于鋆炜的自主进攻能力很有限，朱婷缺席后队伍仅剩李盈莹一人独木难支。
而在排超联赛中得分轻松自如的李盈莹，在世俱杯上就打的十分蹩脚，一传能力不足的她频遭对手追发，攻防两端的负担都很重，拼尽全力也难带领队伍在朱婷缺阵的情况下走向正轨。天津队希望李盈莹可以充当摧城拔寨的箭头，在国内联赛整体串联和拦防薄弱的情况下，李盈莹尚可凭借个人能力解决问题，但在世俱杯这样的高水平环境中，李盈莹的单打明显不如朱婷，稳定性不过。
副攻内援袁心玥，受困于二传姚迪的配合不够默契，两人始终不“来电”，让袁心玥有一种使不出力的感觉，姚迪的传球总与袁心玥找不到节奏，导致后者的攻拦实力并没有完全展现出来。而姚迪的进攻组织和传球稳定性被广泛质疑，甚至有不少球迷将朱婷的手腕伤归咎在姚迪组织不利上，她与袁心玥的配合显然也不到位，更多地将球分配给李盈莹和胡克尔已经证明并不奏效。此外，副攻王媛媛的进攻也比较疲软，发扣失误多节奏对不上，这个点基本上等于“废掉”。
临场指挥能力不足
坐拥五名世界冠军和美国外援胡克尔，天津主帅陈友泉却未能很好地将阵容磨合到位。陈友泉的临场指挥能力不足，首战被诺瓦拉翻盘陷入被动，在战术的调整上不到位，没有给朱婷完全的战术核心地位，而恰恰是这场失利让天津队的形势急转而下。试想若能赢下第一场，或许天津队至少可以打进四强，也不至于落到如此境地。在队伍遇到困难时，陈友泉也拿不出太多调动士气的办法，天津队虽然实力有所缺欠，但也绝不至于落到连输三场0-3的地步，朱婷缺席后队伍自信心不足，陈友泉无法激励队员的士气，导致一输到底。与欧洲顶级豪门的对决，应该让陈友泉看到天津队与真正强队之间存在的明显差距。
从本届世俱杯的进程来看，中国排超联赛的整体竞争力较弱，天津队这样的11冠王放到世界赛场，竟然是一败涂地的结果。
以国内的排超水平来衡量，天津队的防守、小球串联技术算是不错，即便朱婷不上进攻也有李盈莹这样的大杀器，但在世界赛场上却完全不堪一击，在对手施加较大压力后，各项技术环节都出现了问题，队伍从技术到心理与世界强队差距明显。
天津队虽然称霸国内排坛，但中国排球联赛并没有实现真正的职业化，天津队若“小富即安”，肯定无法在世界排坛占据一席之地，要想打造真正的王牌之师，队伍需要把眼光放大放长远，而不是只盯着国内的“一亩三分地”。对天津队而言，如果能在本届世俱杯总结出问题看到差距，那么输的如此彻底也算没有白输。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：莱昂
                    
                    责任编辑：
                    刘洁_NS6529
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6282
跟贴
6282
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
女子制作出香菇板栗大军对站 网友：她肯定在家隔离了
青梦视频 2022-11-27 11:55:42
0
跟贴
0
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1094
跟贴
1094
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
亲子
旅游
手机
本地
公开课
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
