赢下19场总决赛，库汤追比肩GDP！少了谁，他们都不会成为今天的勇士|马刺队|勇士队|库里|安德鲁·伊戈达拉|汤普森|德雷蒙德·格林|科尔|吉诺比利|邓肯|帕克_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
NBA
>
                正文
赢下19场总决赛，库汤追比肩GDP！少了谁，他们都不会成为今天的勇士
2022-06-11 12:08:49　来源: 网易体育专稿
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
当蜂鸣器响起，
勇士
队赢下了这场宝贵的客场胜利，将总决赛大比分扳平为2-2。
库里
、
汤普森
和格林激动地相互加油打气，如释重负般地离开了球场。此刻的他们，分别是34岁、32岁和32岁，已经是不折不扣的老将了，而在这一天，第6次征战总决赛的三人组，赢下了第19场总决赛，追平了史上最伟大的三人组，马刺的GDP组合。
而一切的开始，正是那次失败。
2013年，全新的
勇士队
时隔5年重返季后赛，此时的他们，与那支传奇的黑八球队在阵容中几乎没有任何相同，球衣也从深蓝暗红改成了如今明亮的黄蓝色。库里、汤普森和格林都是第一次征战季后赛，一个四年级，一个二年级，还有一个次轮的菜鸟。
在第一轮，他们战胜了掘金，俘虏了伊戈达拉。但在第二轮，他们苦战6场，输给了那支新老交接，正值辉煌的马刺。
虽然输了球，但这支勇士令人刮目相看。当时的马刺正值GDP最后的辉煌，阵容里还有少年早熟的伦纳德，2013年的马刺距离总冠军只差一记三分，而大家都记得，2014年的马刺，用摧枯拉朽般的统治力，将热火三巨头生生打散。
而年轻的勇士队，在马刺这块试金石上，值得更多的夸赞：首场历经双加时，被吉诺比利三分绝杀，库里砍下了全场最高的44分；第二场勇士扳回一城，汤普森轰下34分14篮板；6场加在一起，勇士也只输了23分。
人们都乐观地相信，他们即将成为联盟新一代的季后赛竞争者，不过在当时，没多少人能想到，这支球队将会在接下来的5年里夺得3冠，打造出一个王朝。
但当时间到了2019年，三人组一脸凝重地走下甲骨文球馆的地板，王朝似乎彻底坍塌了：库里开始走下坡路；汤普森撕裂了十字韧带；格林的高位持球也失去了三年前的威胁。中途到来的终将会走，伊戈达拉和利文斯顿也不得不离开，就连奥克兰这块出演过奇迹的舞台也将关灯停业，一时辉煌，即将化为一场幻梦。
接下来，一年垫底，一年倒在附加赛，当勇士球迷自我安慰，去接受库里、汤普森和格林拿到的合同是应有的养老补偿的时候，带着信念的他们，拿出了真正勇士般的表现。
面对看似注定的命运，他们顽强抗争，在全然不被看好，被轻视的情况下，8年来第6次站在了总决赛的舞台上。
三位一体，这是整个时代打造的基础，统治力，依然在！
在任何场合，他们都会强调，他们是一个永不分开的集体。即便最资深的勇士球迷，也都动过交易格林、买断汤普森、调查
科尔
的念头，但他们三个始终没有，那句“we believe”始终都是勇士建队的座右铭，而他们真的相信，彼此相伴，可以续写美好的故事。
2020年，当汤普森再次受伤倒下，库里扭伤手腕，而格林顽强地带领球队去面对一次又一次的失败的时候，他们从来没有怀疑自己。全新的阵容、大面积的伤病、以及新冠的侵袭，也都没有动摇他们夺回总冠军的决心，用他们自己的话来说，荣耀一直都在那里，等待着真正愿意付出艰辛的人去摘取。
“我们一直都告诉自己，”格林说，“当我们恢复健康，恢复完整阵容的时候，我们将会再次做到，我们从未停止相信，我们知道我们的本事。”
“没有人能把我们从那个位置上击败。”
他们不仅是亲密的战友，也是私交甚笃的朋友和兄弟。当外界不断猜测他们产生隔阂，将要分崩离析的时候，他们用信任和时刻分享，来粉碎这些怀疑。他们的友谊出现在短信里、在视频通话里、在每一次晚宴上、在训练场上。他们会在比赛中完成无数次击掌、撞胸和拥抱，身边的人来了又去，但只要他们还在一起，就从来不缺少面对困苦的勇气。
他们是真正的勇士。
“这次的感觉非常甜蜜，因为2019年太苦楚了，”库里说，“我们从来都没有失去信心，可是从山顶掉下来，再爬上那座山峰，过程非常艰难。我们都为我们能回到这里，感到无比自豪。”
“如果你和我们一同经历这一切，你也会感受到有多么甜蜜。”
西部决赛第五场，库里在开场3分钟就扭伤了脚踝，汤普森最终砍下32分，他成为历史上第一位在同一年的季后赛的两场收官战都投进8个三分的球员；而格林用7次出手贡献了17分以及9次助攻，外加无数次铜墙铁壁般的防守。
这就是他们三个人的默契——一个人倒下，另外两人会挺身而出。他们一起感受荣耀，也一起品尝痛苦，感受胜利，也感受伤病。他们知道彼此的优点和缺陷，也知道如何去弥补，或许说，他们在场下是性格截然不同的个体，有着各自的娱乐圈子，但这一切从未动摇他们之间的纽带，对彼此的尊重和信念，对胜利的无尽渴望，让他们始终牢不可破，在理想主义者科尔的领导下，一个新鲜而又热烈的故事，从此开始。
“每一块拼图都彼此契合，”库里说，“我们之间充满信任，而这一切的前提，是我们都充满着竞争力，这是我们每一场的优势。”
从2013年4月第一次进入季后赛开始，勇士在26个系列赛里，取得了22胜4负的战绩。当他们拥有主场优势时，他们只输过一回。
换句话说，在过去的10年间，只有三支球队，击败过健康的库里、汤普森和格林率领的勇士队。
前两次，是在他们夺冠之前：2013年第二轮的马刺；2014年首轮的快船。年轻的勇士队被好好上了一课，而他们自己说，正是这样刻骨铭心的教训，才让他们明白冠军的可贵，塑造了如今的他们。
“那是在我的第二年，”汤普森说，“我们太年轻了，要面对既有经验还有运动天赋的马刺，那时候我在想，我们的对手是
邓肯
、
帕克
和吉诺比利，我们都才20出头，我们也想有一个像他们一样的伟大未来。”
然后第三次，是在2016年总决赛。
库里膝盖受伤受到限制，格林第五场遭到禁赛，伊戈达拉和博古特也都有伤在身——当然，他们面对的也是历史上最顽强的顶尖球队：詹姆斯、欧文和勒夫以及泰伦-卢率领的创造奇迹的骑士队。
但勇士队从未轻视对手，包括2019年的猛龙队。伤病必须是季后赛生存的一部分，但如果没有那些伤病，勇士队仍然有和猛龙一战之力，也许凯尔特人会成为第五支击败勇士的球队，但眼前的这支勇士队，仍然处于鼎盛。
即便他们都已经30多岁了，身上的伤痕和冒出的白发诉说着岁月刻下的痕迹，但他们又一次杀进了总决赛，核心依然是三个中坚力量。他们没有签下一个出色的内线，也没有在买断市场上签下老将，他们仍然坚信，自然而然的化学反应，能帮助他们走到最后。
“我觉得他们是一个独一无二的三人组，他们有着难以想象的互补，”科尔说，“他们是如此不同的球员，追梦是我们的先锋，是联盟中最好的防守者，也是我们情感的领袖。斯蒂芬和克莱打造了有史以来最惊人的投射型后场，而他们从一开始就需要对方。克莱可以处理一些更艰难的防守任务，而斯蒂芬则专注于进攻端，他们三个人一起，有着属于他们的传球和切入的方式，他们都懂得如何观察彼此。”
2021年夏天，三个人立志要在新的赛季重登巅峰，他们一同招募伊戈达拉回归，就像2013年一样，他们渴望这名稳定军心的老将，需要这位看着他们成长成熟到鼎盛的更衣室大哥。
伊戈达拉还记得自己身边的搭档，从利文斯顿和巴博萨，到杜兰特、帕楚里亚和韦斯特，再到如今的维金斯和奥托-波特。打铁的伊戈达拉，流水的勇士，一切熟悉而又陌生。
“说实话，我很惊讶，我们之前创造了联盟垫底战绩，输了附加赛，所以我没想到今年会走这么远。”勇士总经理迈尔斯说道。
在过去三年里，尽管球队一直遭受着质疑，面对着巨大的压力，迈尔斯也从未想过拆散勇士的核心三人组。
“大家一起提升和成长，要比个人荣誉更值得自豪，”库里说，“这一点很不容易，我们找到了方法创造了文化，大家一起获得成就，这就是属于我们的胜利。”
“少了谁，我们都不会成为今天的勇士。”
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：里多
                    
                    责任编辑：
                    林子硕_NB18590
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
橘子不能随便吃？老中医警告：这4类人最好别碰，后果不堪设想！
有妙计
2022-11-27 17:17:10
金星和老公汉斯离婚仅用五分钟，刚出民政局转头就进派出所
刘欢文案馆
2022-11-26 11:46:01
11月27日山西疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:58
明明演技一般，却被吹捧“老戏骨”，这9位演员，演什么都一个样
亨利汗格瑞
2022-11-26 12:04:40
“个人存取款5万元登记”再迎调整，这释放了什么信号？答案来了
老王的生活日记
2022-11-26 08:12:28
新雷克萨斯RX450来了，售价曝光，气场不输GLE，2.4T动力+8AT
车尚秀
2022-11-27 18:34:17
貌美姐妹花委身大老虎情妇，前后敛财上亿元，最终三人皆成阶下囚
古书记史
2022-11-27 19:49:45
见林彪之前，张宁需全身检查，打一针“丙种球蛋白”，才能接触
盛弘
2022-11-25 19:32:19
拜登纠集帮手，5国堵上家门口，中国40亿大单让美海上霸权先出局
路路观察
2022-11-26 09:50:37
56岁泰国华裔富婆跪拜苏提达好卑微！穿露肩泰服好美，抢王后风头
时尚丽人风行
2022-11-27 19:32:41
易友们切记勿在网上直接晒彩票
喵星足球大叔
2022-11-24 07:12:33
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
4岁孩子穿防护服跟奶奶去隔离，爸爸一路交代，上车一幕让人破防
独家说史
2022-11-27 10:38:43
“真顶不住了”！主动辞职的辅警越来越多？薪资问题只是一方面！
小宝说说
2022-10-10 13:54:43
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
深圳10区：11月27日0时起所有餐厅、饭店等餐饮场所限流50%开放
界面新闻
2022-11-27 07:56:13
中国对日本发出警告，不要对中国领土有非分之想！否则后果自负！
深蓝航迹
2022-11-27 17:52:55
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
2022-11-27 22:28:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
艺术
亲子
健康
教育
房产
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
