鲁吐布拉：能背《三国》《水浒》的新疆浓眉哥_新锐观察
网易体育
网易首页
体育首页
移动端
网易公开课
付费精品
TED
国际名校公开课
中国大学视频公开课
赏课
可汗学院
下载公开课
网易考拉
1000元现金礼包
进口好货9.9元包邮
今日限时抢购
母婴专区
美容彩妆
家居日用
进口美食
营养保健
海外直邮
网易严选
888元现金券
品牌制造商爆款
999+人气好评品
限时特惠
居家床品
精致餐厨
箱包鞋类
经典服饰
健康美食
支付
一卡通充值
一卡通购买
网易白金卡
我的网易支付
网易智造
网易来钱-借现金
电商
严选
我要借钱
考拉海购
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
快速注册
客户端下载
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
鲁吐布拉：能背《三国》《水浒》的新疆浓眉哥
2019-12-11 19:31:49　来源:
网易体育
0
1
博乐，这座
新疆
西北部的边陲小城，早在新石器时代，就已出现人类生活的痕迹。
一万多年前，这里的人们狩猎、放牧、起舞，那是最原始的草原生活。
所以不难理解，到现在，这个多民族聚居的小城，人们最常接触的体育项目是射箭、摔跤和赛马。
我们这个故事里的主人公，就是从这片“银色的草原”走出来的。
鲁吐布拉，新疆男篮一年级生，长着一对浓密的眉毛，神似洛杉矶湖人队球星安东尼-戴维斯，于是便有了“新疆浓眉哥”的绰号。
“浓眉哥”小时候对
篮球
不感兴趣，据他所言，原因有二：
首先，“博乐市篮球氛围很一般，受欢迎的都是一些民族体育项目，篮球比赛小时候基本上没有机会看到的。”
其次，鲁吐布拉家，没有人是搞体育的，“小时候在姥爷家长大，姥爷姥姥都是知识分子，姥爷经常给我讲历史故事，买历史书看历史剧，从小就养成了习惯，我在哪儿看到历史书，都会买起来收藏。”
从此，习惯成了兴趣。
鲁吐布拉说，自己看过很多汉朝和宋朝相关的历史书，《史记》、《三国演义》、《水浒传》都看了很多遍，不少段落都能记下来，甚至倒背如流。
“小时候，我希望自己做个像霸王项羽那样建功立业的人。”鲁吐布拉说。
2
项羽力能扛鼎气压万夫，年少时的志向便极为远大，鲁吐布拉的建功立业，则始于一次偶然。
鲁吐布拉有一个非常喜欢打篮球朋友，尽管自己不喜欢玩，他还是经常陪朋友去打球，自己坐在场下看。
2013年11月的一天，像往常一样，14岁的鲁吐布拉坐在场下看朋友打球，一位老者出现在他身边，问道：“小伙子，你为什么不上场啊？”
“我对篮球不感兴趣。”鲁吐布拉如实回答。
老者让鲁吐布拉站起来，“哟，挺高啊，你多大了？”
“14岁！”
老者又让鲁吐布拉做了立定跳远、站立摸高，以及一些简单的跑动。
三个月后，乌鲁木齐市101中学的教练潘明辉和阿迪力江给鲁吐布拉家里打来了电话，邀请鲁吐布拉去乌鲁木齐上学和打球。
当时，鲁吐布拉身高已有1.9米，比现在稍瘦一些。“101中学那边说，只要篮球打好了就能上高中，我和家人觉得也是一条出路，将来可以上高中考大学，挺不错的。”
抱着这样的想法，15岁的鲁吐布拉跨越500公里的距离，从博乐市转学来到了乌鲁木齐。
后来鲁吐布拉才知道，当初在篮球场边与他聊天的老者叫李忠民，当时是博乐市高级中学的篮球教练，本来是想将鲁吐布拉留在高级中学代表学校比赛的，但考虑到鲁吐布拉未来的发展，于是忍痛割爱，将他推荐到各方面条件更好的省级中学。
如今每次回博乐，鲁吐布拉都会去李忠民家看望老爷子，李忠民是鲁吐布拉人生第一位伯乐，是他开启了鲁吐布拉的“丝绸之路”。
3
博乐始于西汉，盛于唐。
公元658年，唐代中央政府在博乐设置双河都督府，辟出新北道，遂成为“丝绸之路”北道通往中亚和欧洲的重镇，被誉为“北道明珠”。
刚到乌鲁木齐的鲁吐布拉，还是一粒拙蚌，半年后，当他遇上人生中的第二位伯乐——李河，他才有了成为明珠的潜质。
李河是乌鲁木齐一中的篮球教练，鲁吐布拉初二下学期转到乌鲁木齐101中学，过了半年多被李河挖到了一中。
“我初二下学期就在一中下属的二中上的学（一中没有初中），”鲁吐布拉说。“我刚进队那会儿，李老师64岁，到了退休的年龄了，他特别看重我。”
当时已经长到2米的鲁吐布拉空有身高，步幅很小，腿迈不开，更别提扣篮了。李河教练将鲁吐布拉送到了一中的田径队练了大半年，为之后鲁吐布拉的篮球生涯打下了良好的基础。
“鲁吐布拉刚来学校的时候，跑跳投这些身体素质都比较弱，所以我们把他放在田径组，把他这些身体素质的基础给打好，”李河说。“他也很听教练的安排，特别能吃苦，训练布置任务，他总会超额完成，半年后就把他召回来了。”
“回来之后感觉跑步就很快了，也跳得高了，整个身体也结实了，这半年打基础很重要，”鲁吐布拉回忆道。
经过李河教练的悉心栽培，鲁吐布拉进步神速。2016年，李河带领乌鲁木齐一中获得了全国肯德基三人篮球赛冠军。2017年3月又代表新疆拿到肯德基U18三人篮球冠军。同年5月，鲁吐布拉入选中国U18三人篮球队，赴秦皇岛国家训练基地特训，准备参加在马来西亚举行的三对三U18亚洲杯。
4
鲁吐布拉不会忘记拿到国家队球衣的那一刻。
每一天，他都会把球衣拿出来对着镜子比一下，却不舍得穿，照完镜子又整整齐齐地叠好放进包装袋，直到拍定妆照才第一次穿上，照完相又赶紧收起来装好。
“从第一次摸篮球开始，就从来没想到会有这么一天，感到荣幸，比赛加油，就是干！”鲁吐布拉当时在微博上写道，他还晒出了中国队球衣。
秦皇岛一个多月的集训，一天三练，艰苦且单调。除了教练吴昱斐的督促，就是“代表国家”的信念让他坚持下来。“去马来西亚比赛，不是代表学校，也不是代表新疆，而是代表中国，当时训练也没觉得特别的苦，”鲁吐布拉说。
那届比赛中国队打得非常艰苦，他们在小组赛意外输给中国台北队，但小伙子们顶住了压力，之后一路过关斩将闯进决赛，并复仇中国台北夺得冠军。
夺冠后鲁吐布拉和队友抱在一起哭了，他们披着国旗绕场狂奔，“当时三人篮球部的柴（文胜）部长把国旗给我们，让我们带着国旗在场地里绕一圈，我们当时其实都很累了，但当我们举起国旗的那一刹那，真的一点疲惫的感觉都没有，特别特别兴奋，就举着国旗绕着场地跑了好几圈，”鲁吐布拉记忆犹新。
那一刻，鲁吐布拉感觉就像岳飞一样，精忠报国。
“嗯，书看得多一些了，就对岳飞很欣赏，欣赏他的忠义，对国家的忠诚、正直，对自己的严苛，《满江红》里的霸气，”鲁吐布拉说。
5
夺得三对三U18亚洲杯冠军后，鲁吐布拉并没有想过职业联赛，他想考大学，篮球是大学毕业后找工作的工具而已。
“夺冠那年是高一下学期，其实当时我还不是很坚定去走职业这条路，更多的是想着拿一个大学文凭，”鲁吐布拉说。
李河教练也一直把鲁吐布拉往名牌大学的方向去培养，“当时北大和清华在CUBA已经很出名了，所以李河教练给我灌输的理念就是，不能跟别人一样，要去考虑全国前五名的大学。”
但随着参加比赛越来越多，水平也越来越高，鲁吐布拉发现，原来打篮球可以越走越远，越走越远，达到一个从来都不曾想过的人生高度。
2018年夏天，即将上高三的鲁吐布拉在清华大学意向函和新疆男篮的满满诚意下，犹豫许久。当年8月，他选择了加入新疆青年队。
“李河教练和亲友都认为我未来会打职业联赛，无论是在训练还是比赛方面，目前学校肯定还没法跟职业队比，这样我就加盟了新疆，”鲁吐布拉略有遗憾地说。“上大学也是我的一个目标，毕竟清华大学都是每个学生向往的地方。”
今年6月，在新疆男篮青年队与
辽宁
男篮青年队的一场比赛中，鲁吐布拉拿到25分11篮板2助攻2盖帽的全面数据，这也让新疆男篮管理层下决心尽早让鲁吐布拉升上一队打CBA联赛。
9月重庆举行的中欧篮球冠军杯首战，新疆男篮迎战俄罗斯的诺夫哥罗德队，鲁吐布拉替补登场贡献11分6篮板，强悍的球风令人眼前一亮。
6
就在鲁吐布拉摩拳擦掌准备大干一番的时候，他遭遇了篮球路上的第一道坎儿——体测没有过关。
“我当时‘死亡17躺’是145分，距离满分就差5分，这个我都过了。然后下午投篮，很可惜那个抛投未中，就因为这样少了1分没过，”鲁吐布拉有些自责。
特别是看到一起升入一队的齐麟和西尔扎提都得到了上场机会，鲁吐布拉憋了一股劲。“体测的时候没把握好投篮节奏，速度慢了，总结和强化训练后，补测轻松通过。”
11月26日常规赛第10轮新疆主场与八一的比赛中，鲁吐布拉在末节还剩8分42秒时替补出场，迎来职业生涯首秀。
“我人生中现场看的第一场CBA比赛，是2015年1月份新疆主场对战八一，而今年首秀跟八一打，这不就是一种缘分吗？也算是一种巧合吧。”
刚上场的鲁吐布拉有些紧张，篮下一次近在咫尺的扣篮被
许钟豪
帽了下来，“那球应该是我一上去有点紧，而且他已经在防守的位置上，当时我想直接扣篮，就发现他和另外一个人合力把球盖了下来，”鲁吐布拉说。“好在斯托克斯补篮命中，也没再想其他的。”
距离比赛结束还有5分44秒，鲁吐布拉接到齐麟的突破分球，这次他总算将球砸进篮筐。进球后鲁吐布拉挥臂庆祝。“我打球就比较有激情，在学校打球养成了一种习惯吧。阿导在我刚上一队的时候就跟我说，年轻人就要展现出该有的活力，让大家记住这个年轻球员是谁，”鲁吐布拉说。
那场比赛鲁吐布拉得到了7分3篮板，赛后他的亲朋好友也都给予了鼓励，另外首秀发挥优异给了鲁吐布拉很大的信心。后面两战，鲁吐布拉分别贡献6分4篮板1盖帽和5分3篮板2抢断，在有限的上场时间里表现不俗。
“新赛季的表现基本达到了预期，我就想着能上场表现就好好把握，但我从高中到三对三再到现在职业联赛，也算是‘三级跳’，所以在攻防两端，还有选位上都有好多好多不足，”鲁吐布拉总结说。
7
鲁吐布拉很满意“浓眉哥”这个称呼，他还有另一个绰号——因为他喜欢读书，热爱历史，知道很多故事，不少人也叫他“宝藏男孩”。
谈起如今的“宝藏男孩”，李河教练就说道：“他喜欢看书，喜欢历史，善于分析总结，比赛中特别聪明，荣誉感特别强，也会用语言和行动去激励大家。”
“以史为镜可以知得失，看事情可以多一些角度来看，也可以用在打球上，看问题更彻底。”鲁吐布拉谈到读书心得时说道。“踏实做好每一步，其他想的不太多。”
笔者最后问鲁吐布拉，“你接下来的目标是什么？”
“争取多一点上场时间，多学习，做好防守，能帮助球队。”
“再远一点，比如国家队呢？”
“还没有想过。”
“CBA新赛季的口号是什么？”
“敢梦敢当！”鲁吐布拉脱口而出，停了一下，“我会的！”
采访/乔元雷
本文来源：网易体育  作者：鲁泗
责任编辑：乔元雷_NS1098
往期回顾
上移
下移
第46期
祝铭震：从CUBA到CBA，从北京到广州
第45期
朱松玮：不喜欢被喊“汕大杜兰特”
第44期
吴昌泽：辽篮樱木
第43期
焦海龙：从凯撒弃将到巩晓彬爱将
第42期
何思雨：替父亲圆梦CBA
第41期
景菡一：从铁饼3连冠到四川男篮新星
第40期
这个00后，是CUBA杀向CBA的助攻王
第39期
“中国锡安”李弘权：誓要为国而战
第38期
曾凡博：从首钢三队到“湖人队”核心
第37期
吴勇豪：赴美求学的篮球追梦人
第36期
17岁旅美小将高中分区夺冠，会是下个姚
第35期
“大侠”莫蒙尘：征战CBA的侗族第一人
第34期
鲁吐布拉：能背《三国》《水浒》的新疆
第33期
倔强卡米然：绘画，篮球，理发
第32期
第2次首发就绝杀 侯沛佐：看着别人庆祝
第31期
23岁首秀24分，“五零”新秀的疯狂逆袭
第30期
他处子赛季战广东砍20分 四川男篮淘到
第29期
姚明的CBA被打败，但"体教结合"有了意
第28期
时德帅：低调的两双杀神爱看《十宗罪》
第27期
"民航战机"谷玥灼:感谢那些黑暗的日子
第26期
4年前还"打酱油",今砍33分+敬军礼回击
第25期
CBA史上第一个"00后":追逐白昊天影子的
第24期
12岁被杜锋带到宏远 20岁新疆娃今掌控
第23期
潘宁:被老师逼上篮球路 三分线外跟小丁
第22期
他球风像维斯险无缘CBA，首秀打服"詹皇
第21期
800天0分!上场前爆粗,三分9中7后哭了
第20期
他全运得分压丁神,被慈世平赞是巨星
第19期
老马身边最狠角色是个19岁娃娃脸
第18期
这小子仨月打38场进抢救室
第17期
丛明晨:全运冠军阵中冷面杀手
第16期
郭凯:CUBA阿联出身运动世家 夺MVP+大运
第15期
国青混血中锋:跳级进专业队 父亲效力NB
第14期
徐韬:NCAA海归强势夺星锐MVP 曾战大帝
第13期
吴冠希:告别"注册门"获新生 3原因"弃京
第12期
李泓翰:靠"脸"进山东青年队 科比拥趸求
第11期
原帅:世青赛三分王3进3出 弃辽赴晋涅槃
第10期
崔晋铭:出道3年获封虎王三世 成本土第
第9期
张翌星:三分命中率近5成 子承父业盼成
第8期
贺希宁:15岁出道3年成材 菜鸟对位不逊
第7期
李荣培:青年联赛斩广东夺MVP 曾打爆广
第6期
高诗岩:星锐赛撒盐获赞CBA哈登 视杨鸣
第5期
张才仁:藏族首人接班李根 老马视若北京
第4期
新疆菜鸟:青年赛两夺冠摘MVP 或成杜锋
第3期
付豪:国青第三人屡轰两双 大郅或后继有
第2期
胡金秋:处子赛季超姚明 或成周琦最佳搭
第1期
赵岩昊:处子季飞刀锋利 国产库里接班王
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
用微信扫描二维码
分享至好友和朋友圈
x
进入关怀模式
