郭艾伦：奇迹没发生，说明我努力得还不够|莱斯特·哈德森|辽宁队|辽篮|辽宁飞豹_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
郭艾伦：奇迹没发生，说明我努力得还不够
2019-04-22 07:03:09　来源: 后厂村体工队
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
辽疆战第五场还剩
4
分
12
秒，
郭艾伦
被杨鸣换下，低着头回到替补席，
提前结束了他这个赛季的征程！
11
分，这是郭艾伦最后一场比赛的得分，
37
分，这是
辽宁
男篮季后赛队史输球新纪录！
一、遇强更强！季后赛再上一步
“祝贺
新疆
，路上总会有些遗憾。感谢大家这一路陪伴，感谢这个充满爱的队伍里所有人。”没有激动和失控，赛后不久，郭艾伦在社交媒体上敲出这样一段话。
对郭艾伦来说，无论是自己的表现还是球队的最终结果，都难以称得上满意。
13
投
3
中，三分球
6
中
1
，全场
11
分
5
篮板
2
助攻
2
抢断
3
失误，以及全场最低的
-40
的正负值，是郭艾伦本赛季最后一战交出的成绩单，这显然不是一场属于他的比赛。
不但这一场，受感冒困扰的郭艾伦在第四场更是只有
9
投
2
中仅得
7
分数据，但你却不忍苛责。他拖着病体一次次冲击篮筐，他累到干呕，他跑动的步伐明显沉重无力。
诚然，最后两场合计
18
分大大地影响了他的平均数据，然而
8
场下来，场均
25.1
分
5.4
篮板
5.9
助攻
2.1
抢断都已经超过了常规赛，其中首轮第一场，郭艾伦狂砍
46
分
12
篮板
5
助攻
5
抢断，首轮
54%
的命中率拿下
34.3
分
7.7
篮板
6
助攻，都已经拼到了极致。
这一轮打完的普遍观感在于：你可能不喜欢郭艾伦的比赛，但你无法否认他的出色。无法纵向对比的话，那么横向来看，今年的郭艾伦的表现，已有国内第一人的风采。
第二轮面对强大的新疆，郭艾伦遭遇到了更强的防守，费尔德与斯托克斯包夹他，沙拉木利用身高主外加队友协防阻击他。即便遭遇对手的天罗地网，郭艾伦前三场仍分别拿下
28
分、
18
分和
34
分。
如果没有生病，郭艾伦肯定能打出更好的成绩，或许不能改变球队出局的命运，但绝不会以一场惨败收官。
二、绝对核心！郭艾伦是
辽篮
第一外援
辽篮
最后两场分别以
26
分和
37
分败北的原因只有一个
----
郭艾伦生病了！
本赛季
辽宁队
的战术和往常并无不同，最后场上的两个后场仍然是哈德森和郭艾伦，只不过今年更多的关键时刻，郭艾伦是那个接管球权，并终结战局的选择。
郭艾伦成了球队的绝对核心原因一定程度上来自哈德森的老化（最后一节巴斯的出场时间明显增加），另一方面则是郭艾伦的强势进化：在开发出稳定的后撤步中投和定点三分之后，此时的郭艾伦，在技术动作方面，已经没有短板了。
季后赛首轮，面对杰特时，郭艾伦完全称得上攻防两端压制，特别是双加时的第一场比赛，郭艾伦拿下生涯新高
46
分，以一己之力拿下对手，几乎所有的关键球都是郭艾伦来处理，哈德森主动为郭艾伦掩护。
而在第二轮面对费尔德的时候，郭艾伦也在对位上不落下风，而新疆队用于限制他的，其实是阿不都沙拉木领衔的多道防线的整支新疆队，而
FIBA
赛场没有防守三秒，以及辽宁男篮缺乏内线高度，外线球员不敢出手被严重放大，辽宁队的整体对郭艾伦的过度依赖，造成了眼前的惨败。
虽然无缘总决赛，但无法否认郭艾伦这一年的成长：更理智的出手和传球选择；更稳定的中远距离投射；更强硬的对抗以及更强烈的接管关键时刻的勇气。此时的他不再是刚出道时的血气方刚，而是真正对篮球的理解来到了一个新的境界。
坚信着努力就有回报的郭艾伦真心热爱着篮球，他的业余闲暇也离不开篮球，天然的爱好和好胜心，让他的提升顺理成章，而他乐天的性格以及与队友多年的默契，也促成了突飞猛进的这个赛季。
而在场下，郭艾伦的沉稳更是让人印象深刻：他会主动找到刘志轩说
‘我的错我的错’，会在赵继伟情绪激动的时候把他拉过来让他冷静；他也会在教练布置战术的时候认真倾听，并耐心给出自己的见解。
从尖兵，到领袖，现在是不由得郭艾伦成长上位：杨队长退役只在眼前，哈德森的未来也未必还会在辽宁队，这也意味着郭艾伦不仅仅要成为场上的绝对王牌，还需要在更衣室里扮演中流砥柱和年轻人大哥的角色，他需要以身作则，把他的经验传授给接下来的年轻后卫们。
他的性格仍然需要再加打磨一些，急躁仍然是逃不开的描述。郭艾伦有时候也更加愿意表露他认为对的想法。这种性格或许在球队里习以为常，但当面对国家队的队友，或是未来实力比他还要强的新的外援搭档时，的确需要换一种更合适的交流方式，来减少沟通的障碍。
三、天道酬勤！一切都是努力后的所得
半决赛连丢两个主场后，郭艾伦在接受采访时曾表示：
“只要足够努力，奇迹就能发生，如果奇迹没有发生，那就是说明他努力得还不够。”
在成长过程中，郭艾伦面对过不少争议，甚至偏见。但在篮球训练上，你却无法挑出他的不足。
郭艾伦运控球基本功扎实，技术娴熟，这一切都来源于日复一日的刻苦训练，一双布满老茧的双手记录了郭艾伦的勤奋。
对于自己的这双手，有朋友调侃他干过搓澡，郭艾伦自己调侃：
“看背面是弹钢琴的手，看正面就是搬砖的手。”
郭艾伦对篮球的爱已经深入骨髓，宫鲁鸣指导曾给郭艾伦最中肯的评价只有
2
个字
----
球痴。
同科比一样，郭艾伦对篮球有自己的理解，他始终坚信自己是对的，这种坚持近乎偏执，也是对篮球的一种纯粹。
在上一个夏天，参加综艺节目也让他饱受一些声音的批评，谴责他不务正业。然而背后的努力自由他自己知道。
疯狂训练的郭艾伦只会一次又一次地把自己放在训练场里自虐，眼看着中指和无名指之间出现更大的裂缝。
“训练和比赛高度集中的时候就忘了疼了，”郭艾伦的轻描淡写背后，是他对篮球疯狂的热爱，有道是天道酬勤，诚不我欺。
结束了本赛季的征程，郭艾伦向辽宁球迷许诺，下赛季我们从头再来，一定不会辜负广大球迷的期望。
上一个休赛期归来一个崭新的小外援级别的超级后卫，有足够的理由相信他还会利用休赛期把自己变得更强。
“世界上比我刻苦努力做一件事的人还是有很多，我还要继续努力，尽量把一件事做到极致。”郭艾伦曾这样说。
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：里多
                    
                    责任编辑：
                    马必乐_NS4800
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6447
跟贴
6447
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
10544
跟贴
10544
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4515
跟贴
4515
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3994
跟贴
3994
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4216
跟贴
4216
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3427
跟贴
3427
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2486
跟贴
2486
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
787
跟贴
787
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
116
跟贴
116
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
498
跟贴
498
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
3
跟贴
3
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1061
跟贴
1061
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
教育
艺术
健康
手机
游戏
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
