完美的空接默契是如何养成的|武切维奇|扎克·拉文|公牛_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
NBA
>
                正文
完美的空接默契是如何养成的
2021-04-11 07:05:06　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
来源 / ESPN
作者 / Andrew Lopez
译者 / kewell
朗佐-鲍尔拿到球的那一秒，他脑海里就只有一个目标。
那是在3月2日，鹈鹕在对爵士的第三节开局还落后6分。在麦克-康利命中三分后，布兰登-英格拉姆接过边线发球，塞给鲍尔，而鲍尔立刻转身观察战场。他立刻发现了从边线切入的那个20岁年轻人，他身高2米01，体重129公斤，已经越过了三名爵士防守者，他们知道他要打什么战术，却无力阻止。
手腕轻轻一推，鲍尔将战术起始设在罚球线上，朝他的目标扔出了近20米远的长传。锡安-威廉森从罚球线左侧朝篮筐跃起，接住了这记跨场长传，轻轻放进篮筐。
这样的配合要数月磨合才能成功。甚至可能是数年。建立化学反应需要时间。一切要从2019年威廉森和鲍尔在鹈鹕球馆第一次打训练赛的时候开始。在那以后，他们俩已经成为了篮球界最具破坏性和爆发力的双人组合之一。
“说真的，当他接球的那一刻，我就知道他要扔过来了，”威廉森说。“当他传球出手，我就知道这球肯定进。”
从头到尾，这个绝佳的空接配合只花了一秒左右时间。但这种比赛中最令人激动的打法相当复杂，绝不只是一次吊球和扣篮那么简单。这需要队友之间培养数年的信任，需要非语言的信号、故意选择的糟糕传球，和大胆的终结创意。
这也需要时间和策略，有时甚至得拿热带水果当战术口号。
* * * *
对一些球员来说，一个眼神就是信号。对其他人而言，可能是一次点头。在另外一些人眼里，则是轻轻一指。每一次出色的空接配合都始于一个问题：一位球员如何让他的队友知道，自己打算让球直接飞向篮筐，但又不能让对手警觉？
76人中锋德怀特-霍华德在生涯里做过984次空接的接收者，对他而言，说一个词就够了。
菠萝。
是的，菠萝。在霍华德大部分生涯里，他依靠的都是非语言的眼神来朝着篮筐冲刺，这是与他在魔术的队友希度-特科格鲁和贾米尔-尼尔森配合多年的习惯。但9年为6支球队效力过的他已经不再有时间与队友发展这种非语言默契，所以他换成了水果。
“菠萝！菠萝！”他说。“用点疯狂的东西引开防守注意。”
对名人堂球星沙奎尔-奥尼尔来说，则是甜品：冰激淋。
“如果你是个后卫，站在我面前，我会说冰激淋，这意味着等你靠近篮筐的时候，往哪扔都行。”他说。
不是所有人都这么隐蔽。爵士队友经常调侃鲁迪-戈贝尔，因为他会在有空接机会的时候很夸张地指向空中。
“感觉有接住空接传球的机会，我就会很兴奋地向上指。”戈贝尔说。
多诺万-米切尔在过去4年一共给戈贝尔传了65次空接，他俩之间就不用指那么多了。在训练和研究录像的过程中，他已经养成了嗅觉，能感觉到戈贝尔什么时候应该且愿意配合空接。如今，戈贝尔可以不靠手指泄露战术，有米切尔应变就可以。
没有多少人比勒布朗-詹姆斯更善于察觉空接机会这种隐蔽的艺术，在寻找空接助攻机会的效率上，他在联盟中仅次于德拉蒙德-格林。
“作为传球者，我总会在半场阵地战中寻找第二排防守中的机会。”勒布朗说。“底线总会有个人准备好或者帮忙来空接。我想让队友走到合适的位置，然后他所需做的只有起跳接球。”
像勒布朗那样对空接的学问有那种深刻了解的人，应该是他的好友克里斯-保罗，自1996年联盟开始统计空接数据以来，保罗的空接助攻次数为历史第二。问起保罗这个问题，他可以拿出一篇如何进行完美空接的长篇大论。
“掩护、正确的角度，让射手埋伏在翼位，”他说。“一切都在于靠掩护找角度和阅读低位。”
然后他停顿了一下。
“说实话，我这么说听起来可比实际做起来容易。”
* * * *
过去5个赛季，NBA助攻空接次数最多的人是詹姆斯-哈登，475次助攻比第二名特雷-杨（235）和第三名拉塞尔-威斯布鲁克（233次）多出不止一倍。
哈登的空接传球跟他的抛投一样难以防守，他在火箭跟克林特-卡佩拉就已经玩熟了这手，现在在篮网又可以跟空中威胁小乔丹和克拉斯顿培养默契。
“我有三分威胁，能突破篮下吸引防守，因此我学会了如何控球，与队友沟通，”哈登说，“他们要知道，当我突破时，他们需要做好什么准备。”
对两届最佳防守球员戈贝尔来说，哈登突破时传空接的能力让他基本无法防守。
“如果对手不擅长传球，或是找不好角度，那防起来是很简单的，”戈贝尔说。“哈登很擅长，于是只要我过度协防，他就往上扔空接，克林特总会出现在正确的位置。”
森林狼后卫里基-卢比奥说，作为传球者，他会留心哪位队友靠哪条腿起跳，习惯向左还是向右，喜欢接球高点还是低点，喜欢干脆点还是花哨点。霍华德就倾向干脆行事，尽量让传球的工作变简单。
“我告诉他们往杰里-韦斯特上或是国旗上扔，我就能接住，”他说，指的是每块篮板上都会贴的logo。
但场上形势多变，空接往往不能尽善尽美。哈登突破的时候，他会观察远处防守者的距离，看他们是否准备干扰传球。这些因素都可能阻挠传球的完成，不过哈登说这倒不一定是坏事。
“有时候，最糟糕的传球往往会引导出最漂亮的空接，”他说。“这给接球者带来挑战，看他能否扭曲身体，或是跳得更高，利用自己的臂展，抓住球，不管是用左手还是右手，都把球放进去。”
朗佐也爱瞄准霍华德喜欢的目标，但他的传球并不是为了回回都保持精准。
“其实如果看到机会，我会直接扔出去，希望会有最好的结果。”他说。
希望会有最好的结果，或许就是空接爱好者的惯性思维。球弟拉梅洛就说，他传球时瞄都不瞄。
“我就扔出去，让上帝掌握方向盘，真的。”他说。
* * * *
2月22日，老鹰在对掘金一战的第四节取得了大比分领先优势。杨随意运球到前场，过中场时进行了一次胯下换手。他带球来到左侧边线，贾马尔-穆雷紧紧贴防。
杨在寻找——以及等待——他最喜欢的传球目标约翰-柯林斯动作。他俩三年前在犹他夏季联赛做队友时就开始进行这样的配合了。那之后他们又去打了拉斯维加斯夏季联赛，当时杨就知道他们的默契根深蒂固了。
2米06的柯林斯十分能跳，也喜欢在飞翔轨迹上完成一切空接，因此他那一刻也在寻找杨。他们做了眼神交流，向彼此点点头。柯林斯佯装跑向外线，然后反身从低线切入。他完全处于空位。
“我就是决定不要拿着球到外面，而是往回跑，我一定要完成这个空接。”柯林斯说。
在地上的人把球传给空中的人的过程中，终结的动作是最重要的部分。
“大约是20对80的比例吧。20的功劳在传球，80的功劳在必须起跳完成的那个人。”卢比奥说。
对康利来说，有个空接对象成了全新的体验。
“随便把球吊给一个大个，我还需要适应这种打法，因为上帝保佑马克-加索尔，但他真的没办法跳起来完成多少空接，”康利说。“现在，我从抛投到空接的阅读过程都因为戈贝尔改变了，我在适应他的接球范围。”
空接的魅力远在其得分效率之外。当然，比这得分更轻松的方式没有多少，但空接仍有其复合效应。
“会有点让人泄气，”戈贝尔说。“我自己也会被扣，这种球会让对手士气大振。”
这也是为什么能执行空接的组合会那么让人难忘。柯林斯仍然四年前记得在NCAA打过的一场比赛，对手是堪萨斯大学，他在摆脱联防的时候，
“防守者早早起跳，而我在禁区，控卫就把球传了过来，”柯林斯说。“防守者看到之后还试图跳回来，结果被拦截了。我就在他头上暴扣，真的很酷。”
在被问到他最喜欢的空接时，威廉森停了下来，他需要时间会想。
“好难选，”他说。他又停了一会，在无数记忆碎片中筛选。
然后他想到了。
“大学的16强战，”他说。“对手是我现在的队友，亚历山大-沃克。特雷-琼斯是控卫，他抢断了对手。”
他继续说，语气随着细节的丰富而变得更激动。
“我跑到右侧翼。当时比分很紧张，又是锦标赛，所以压力很大。我记得特雷应该是看到了我的位置。”
“他直接把球扔了出来。球就在天上，我必须单脚起跳才能接住。我记得我接住了，整个球馆都陷入疯狂。我当时还在想，这是NCAA比赛，这是疯狂三月。太疯狂了。”
在威廉森的新秀赛季，人们对他天外飞仙般扣篮的期待不能再高了。而当他与鲍尔开始合练的时候，威廉森已经想好了计划。
“我就觉得，在表明任何态度之前，让我先看看他能怎么传空接，或是看在全场快攻中他是否会传出来，”他说。
“我就那样做了，而每次他带球过来的时候，都能做到。”
这就如今NBA最擅长空接组合之一诞生的过程。即便季前赛半月板撕裂的伤病也未能阻止他们。
“我们一拍都不差，”威廉森说。“反正就是看他传出来，我就能完成。”
这也正是鲍尔需要的一切。
“当我信任对方一定能接住，那我往哪里扔都没问题了。”朗佐说。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：kewell
                    
                    责任编辑：
                    黄宇_NS1604
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6447
跟贴
6447
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
10544
跟贴
10544
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4515
跟贴
4515
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3994
跟贴
3994
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4216
跟贴
4216
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3427
跟贴
3427
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2486
跟贴
2486
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
787
跟贴
787
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
116
跟贴
116
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
498
跟贴
498
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
3
跟贴
3
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1061
跟贴
1061
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
橘子不能随便吃？老中医警告：这4类人最好别碰，后果不堪设想！
有妙计
2022-11-27 17:17:10
金星和老公汉斯离婚仅用五分钟，刚出民政局转头就进派出所
刘欢文案馆
2022-11-26 11:46:01
11月27日山西疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:58
明明演技一般，却被吹捧“老戏骨”，这9位演员，演什么都一个样
亨利汗格瑞
2022-11-26 12:04:40
“个人存取款5万元登记”再迎调整，这释放了什么信号？答案来了
老王的生活日记
2022-11-26 08:12:28
新雷克萨斯RX450来了，售价曝光，气场不输GLE，2.4T动力+8AT
车尚秀
2022-11-27 18:34:17
貌美姐妹花委身大老虎情妇，前后敛财上亿元，最终三人皆成阶下囚
古书记史
2022-11-27 19:49:45
见林彪之前，张宁需全身检查，打一针“丙种球蛋白”，才能接触
盛弘
2022-11-25 19:32:19
拜登纠集帮手，5国堵上家门口，中国40亿大单让美海上霸权先出局
路路观察
2022-11-26 09:50:37
56岁泰国华裔富婆跪拜苏提达好卑微！穿露肩泰服好美，抢王后风头
时尚丽人风行
2022-11-27 19:32:41
易友们切记勿在网上直接晒彩票
喵星足球大叔
2022-11-24 07:12:33
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
4岁孩子穿防护服跟奶奶去隔离，爸爸一路交代，上车一幕让人破防
独家说史
2022-11-27 10:38:43
“真顶不住了”！主动辞职的辅警越来越多？薪资问题只是一方面！
小宝说说
2022-10-10 13:54:43
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
深圳10区：11月27日0时起所有餐厅、饭店等餐饮场所限流50%开放
界面新闻
2022-11-27 07:56:13
中国对日本发出警告，不要对中国领土有非分之想！否则后果自负！
深蓝航迹
2022-11-27 17:52:55
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
2022-11-27 22:28:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
教育
时尚
艺术
公开课
军事航空
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
