玫瑰，浴火绽放|万佳瑶|足球|女超|足协|女足|中国女足_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国足球
>
                正文
玫瑰，浴火绽放
2022-05-26 08:16:16　来源: 西北望看台
浙江
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
18岁当上队长，21岁入选国家队。对于球员来说，这是美梦般的序幕。
14岁遭遇重伤，休赛2年；16岁面临处罚，禁赛2年。4年时光殆尽，这是噩梦般的开篇。
如果两段经历同属于一个人，你会用什么台词来形容呢？
人生如同一盒巧克力，永远不知道会拿到哪一块。是苦涩？是甜美？亦是……
在独自穿过漫长的甬道，不知力竭地向前奔跑后，她抬头仰望，发现太阳就在前方。
重伤断腿
一声脆响，右腿断了。
14岁的
万佳瑶
第一时间浑然不知，
“会不会判点球？”
心里默念。
裁判没给。
禁区内的二分之一球，后腰前提，门将出击，冲撞之间，悲剧发生了。
数秒后，万佳瑶发现自己无法起身。疼痛迅速从腿部蔓延到大脑皮层，刺激着皮肤下的每一处神经。
全队围拢，近观一眼，立马掩面。“我快被吓哭了。” 队友宛丽不敢看，那是开放性的伤口，支撑腿已折。
当万佳瑶低头看向自己的腿，皮肉外露，鲜血直流，胫腓骨开放性骨折， “小腿是折起来的。”
万佳瑶神情骤变，嚎啕大哭，声嘶力竭地吼叫：
“我踢不了球了，我踢不了球了……”
空气仿佛凝固，悲戚填满整个球场。
“不会的，你一定可以再踢球的。”教练安慰道。
面对如此重伤，没人可以感同身受。情绪的崩溃，剧烈的胀痛，迷惘的未来，14岁的万佳瑶需要在此刻，与未来的600多天里默默承受。
“腿超级疼，是那种胀痛，很胀，很胀，胀到快要爆炸。”泪水噙满眼眶，成了担架上的她唯一的缓解剂。
由于救护车在受伤地点的另一侧，因此当万佳瑶下场后，需要数分钟后才能抵达。
比赛重新开始，巨大的呼喊声从场内传来。她撑起身体，
“想看看是不是谁进球了，是不是四川进球了。”
原来，
足球
也可以成为止疼药，刹那间万佳瑶忘记了疼痛。
此时，2000公里外的父母全然不知。
3次手术
“害怕他们担心。”
右腿已缠满绷带的万佳瑶躺在病床上，双眼紧闭，紧握双拳，呼吸渐趋平稳，等待着医生的初步诊断。
此时，她选择封锁消息，独自面对。以她对家人的了解，如果他们知道受此重伤，必定连夜启程，即使比赛地福州与家乡江油相隔千里。“大晚上过来，我担心他们出什么事。”
当晚，万佳瑶从福州返回成都。转天，父母知悉了女儿的伤情，哽咽成了最直白的表达。一番焦急慌乱的收拾后，万父万母立马赶往百公里外的成都。
当久别的重逢化作病房的相聚，父母的眼泪再次夺眶而出。接下来，等待这一家三口的还有数不尽的难关。
消毒、刮肉、化验，万佳瑶经历着许多同龄人未曾有过的伤痛，忍受着纱布、钳子、刮匙、刮勺一次又一次在骨肉间反复摩擦的刺疼。
“每天医生都要来看我的肉，到底是好还是坏。”万佳瑶时常把眼睛哭肿了。“很疼，很疼。”一疼就哭，这是她最常有的情绪宣泄。
日常的医学护理之后，万佳瑶开始了与病床相依相伴。什么都不用做，什么都不用管，一切生活起居全由爸妈照料，犹如婴儿一般。以前的集体生活成了如今的孤军奋战，每天盯着天花板，看着窗外，想做点什么，却又什么都做不了。
好消息是，按照前期的恢复和两次手术，万佳瑶一年后就能归来。然而，意外发生了。
“中途不幸感染了一次。”
恢复期被无限期拉长，一切重头再来。三个月，半年，一年还是更长？没人能打包票。
“女娃子家家，挨啷个重的伤，以后还是莫爪球了。”爷爷奶奶心疼，不止一次劝说过孙女改行。
万佳瑶不听，爸妈不语。“他们更了解我，知道我喜欢踢球，更不会因为这一次伤病而倒下甚至放弃。”尽管没有当面表达，但私下万父还是会跟教练唠叨：“女娃子还是莫爪球了。”练过篮球的父亲，深知职业道路的曲折荆棘，更了解坚持的可贵。
最终，女儿的笃定战胜了家人的摇摆不定。就像勇敢的士兵不会因为枪林弹雨而退却，热爱绿茵的青年又怎能被伤病轻易打垮呢？
不久，万佳瑶被第三次推上了手术台。
内外兼困
2017年，阔别2年之久的万佳瑶回来了。
“太兴奋了。”面对这片熟悉又陌生的场地，万佳瑶高兴之余，内心的PTSD还在隐隐作祟。“我的右腿是否依旧如初，我的拼抢是否还会带来受伤。”
万佳瑶（一排右二）
一切担忧都是多余的，上场的那一刻，万佳瑶变成了万花筒，进可攻退可守。复出首秀，作为中卫的她用一个进球宣告自己的回归。世界以痛吻我，要我报之以歌。弹指之间，往事如烟。
可当回想过去的两年，从病床到球场，从个人恢复到团队训练，一切又不忍回首。
一开始回到队里，万佳瑶首先要做的是心理建设。
由于还无法跟队训练比赛，万佳瑶被独自分在一个房间。一个人拉伸，一个人慢跑，一个人训练，焦虑、不安、孤独充斥于心间。
“我是不是个废人？ ”
每当看到队友们训练或外出比赛，内心的诚惶诚恐就会在脑子里乱蹿，不断地自我否定，又自我鼓励。
“很多时候我得独自面对，因为周围朋友也不想接收太多的负面情绪，自个必须学会自我消化。”音乐此时成了万佳瑶消沉时的最佳挚友。
为了缩小差距，弥补遗失的两年，万佳瑶尝试走上训练场。
“疼！”
第一堂训练课，面对突如其来的运动量，萎缩的肌群，纤细的小腿，集体抗拒着万佳瑶的命令。 “那种一落地的疼，从脚掌到大脑，应激的疼。”
这仅仅是康复训练的一小项，之后还要更严酷的体能训练。重新起步，从零到一，这是她的全新课题。
哪朵玫瑰没有荆棘，最美的盛开是反击。当所有的不顺摆在面前，万佳瑶咬牙前行，碾平了前路的坎坎坷坷，首秀进球，完美归来。
不幸的是，几个月后，命运的编剧再次开了玩笑，她的职业生涯跌至冰点。
队长之路
“从专业的角度，男足如果16岁被禁赛2年，这个球员就废了。”
2019年，杨哲执掌四川
女足
，万佳瑶刚刚解禁复出。
2年前的那次比赛冲突，让这位16岁少女遭遇至暗时刻。一纸罚单，两年禁赛。如同峭壁上的登山者，爬至半山腰，一次泥石流，便足以坠入谷底。所有的隐忍与汗水，刹那间荡然无存。
坚持还是放弃？踢球还是上学？困惑、迷茫、煎熬，她在十字路口彷徨不前。目之所及，尽是灰暗。四面所向，皆是围墙。禁止参加比赛，不许跟队训练，所有的付出变得可有可无。
期间，万佳瑶看了电影《解忧杂货店》。
“放弃不难，但坚持一定很酷。”
荧屏上的这句台词，成了她日后人生的写照。
“万佳瑶这口气是自己挣来的，不论怎样，她都想踢下去”。
只有了解过去，才能明白现在。看到18岁的弟子在训练和场上展现的感染力和拼劲，杨哲决定将队长袖标交付予她。
身体素质好，小学800米能跑第一名，对抗不吃亏；再者，有实力有气质。关于后者，杨哲举了一个例子。
在2019年女甲第三轮，万佳瑶伤缺。赛前的训练中，因为实打实地的身体卡位防守，导致受伤。 “训练是很认真的一个，小万就当正式比赛在拼抢。”杨哲回忆道。“一般的女孩不这样。”
“她真的超认真，你在比赛看到的样子，就是万佳瑶在训练的状态，一模一样，百分之百对待每堂训练课。”
宛丽与万佳瑶结交10年，全力以赴与一丝不苟，是她对老友的最佳形容。
万佳瑶与宛丽（中间）合影
如此案例数不胜数，2020年冲超的时候，万佳瑶的受伤同样是在训练中造成的。用不少省
足协
人员的口头禅：“万佳瑶，你又受伤了啊？!”
因此，当教练把新任队长人选的消息公诸于众时，大家应声答应。“大姐姐都蛮喜欢她的。而且小万心思蛮细腻的，一旦发觉队友的状态不太好或者遇到心事，她总会主动跟教练沟通，想着如何帮队伍更好地前行。”
至于万佳瑶本人，走出至暗的4年，走进成年的赛场，这本身就是一个奇迹。关于队长，她没当过，没想过，却已有足够强大的内心去承担。
“没有抵触，教练给予的职责，我去做好就行了，因为很多事不是每个人生来就会的。”
此刻，球员万佳瑶变成了队长万佳瑶。
2022
女超
最年轻队长
2022的
女超
赛场，场下安静腼腆的姑娘，到了场上如同优雅沉稳的战士。球队丢球时，她总在第一时间呐喊鼓励全队：“没关系，再来，加油！”协力防守时，她也会喊：“好球，不动她。”
联赛第四轮对阵北京女足，她既能连续3次单防王珊珊，抢下女足队长的球权；也会因为冒进的上抢，导致失位丢分。这是年轻的有为，更是成长的功课。
“责任心要比原来强，更敢大声呼喊队友了。没当队长之前，累了就叉腰，现在少了。整体距离我的预期还有差距。”
尽管已经卸任主帅，但杨哲依旧关心着万佳瑶的进步，只言片语中流露出对弟子严厉的关爱与期许。
偶像同台
2021年12月8日，中国女足公布了备战亚洲杯的大名单，这是水庆霞上任后的首期国家队集训。34人的名单中，出现了一个陌生的名字——万佳瑶。
这是四川队长的首次国家队之旅，此前她从未进过国少和国青。从无球可踢到女超队长，再到国家队一员，两年的时间，万佳瑶用双脚改写了原本暗淡的职业生涯。
“紧张。”从杨哲通知她开始，这样的心绪一直萦绕在万佳瑶心头。
国家队集结的第一天，面对女超赛场上的国脚队友，尽管熟悉，但换了红装后，她感受到了前所未有的压力，因为胸前的四川已经变成了中国。
万佳瑶调整呼吸，但肢体始终僵直，双腿抖个不停。一旁的姐姐们见状，主动搭话：“万万，放松点，能到这里都是优秀的球员，相信自己。”
水庆霞集中队伍，给予了万佳瑶、张琳艳、汪琳琳等00后小将鼓励。“年轻的小孩不要畏惧，大胆发挥自己，去努力追赶大姐姐们。”
在东方绿洲基地，万佳瑶首次与偶像张馨穿上了一样的队服。
“算是追星成功，因为我很害怕打扰到别人，所以静静地相处就挺好的。”
保持克制，没主动搭话，即使她此刻已心花怒放。
在采访中，每当谈到张馨，万佳瑶总会露出灿烂娇羞的笑容。
“她的精气神，球技还有长相都是我喜欢的。”
说着说着，她又情不自禁地掩面而笑。
对于晚辈，张馨给予她的建议是：“学会保护自己，少受伤；未来有机会争取去外面走走，早日留洋。”
而恩师杨哲，则希望弟子能以王珊珊和姚伟为榜样，向这两位国脚学习。他憧憬着在2025年之前，在更大的舞台看到这位四川娃子的身影。
“希望能够成为国家队的常客。”万佳瑶给自己定了目标。等到自己足够强大了，再去留洋。对于“强大”的定义，她没有给出标准。
5月14日，中国女足公布2022年第二期集训名单公布，四川队长再次入围。
21岁，本是自由张扬，却已重任在肩。21岁，本是韶华序章，却已饱经风雨。
对于万佳瑶来说，她本可以在尝尽苦涩后转身退出，与昔日的队友一样徜徉于校园时光。那里没有日复一日的暴晒，没有反复无常的伤病，没有剑拔弩张的拼杀，有的只是纯粹地、自在地享受足球赋予的快乐。
可她却逆流而上，顶着风霜迈过了那些不为人知的崎岖，一次次去探寻自己坚持的可能。一个热爱足球的少年究竟能走多远？
与许多女超赛场上的许多姑娘一样，万佳瑶是被发现的足球女孩，偶然间的一次相遇，却让她沉溺其中，然后一路攀登，越过高山，渐渐看到了未曾预料的风景。
纵然前路荆棘遍野，惟吾无惧仗剑独行。彼岸玫瑰亦会为你而开，为你们而开。
本文来源：西北望看台
                    
                    
                    作者：徐泽鑫
                    
                    责任编辑：
                    徐泽鑫_BJS4919
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
袁立：都快200斤了，还敢穿挂脖礼服，看上去就像个彪形大汉！
呆萌可爱的娱乐剧
2022-11-14 09:13:16
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
单日新增超过3万！如何才能终结新冠疫情？张伯礼张文宏给出答案
药师方健
2022-11-26 20:43:43
老年夫妻晚上“起性”，情到浓时太“亢奋”
医文聚享
2022-11-22 10:47:58
安吉丽娜·朱莉为艺术献身的五部电影
阿青见闻
2022-11-22 21:20:01
35岁张嘉倪回应老公买超出轨，承认婚变，2个儿子没换来一个婚礼
流泪的牛排
2022-11-26 14:14:10
11月27日江苏疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:47
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
山东济南，社会面筛查阳性下降了
济南身边事
2022-11-27 19:27:13
上万人感染后…事关核酸，北京做出了一个大胆尝试！太赞了！
远读重洋
2022-11-26 23:39:37
秀翻了吧？姆巴佩接球前逼真虚晃，丹麦球员吃晃“自动”倒地
直播吧
2022-11-27 13:15:06
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
苍井空：“我穿得再漂亮，别人也只记得我不穿衣服的样子”
增肌减脂
2022-11-26 17:37:55
老杜获得喜讯，起诉李圣律师取得新进展，“偷换”存在多处违规
刘桃说科技
2022-11-27 18:14:13
难怪天天催中国谈，美国又挖了几个大坑，中国静静看他们表演
哨所
2022-11-27 12:11:31
红薯，到底是“营养佳品”还是“健康杀手”呢？现在知道还不算晚
你不知道的养生知识
2022-11-17 16:59:36
涉嫌严重违纪违法|陈忠红被查
蒋俊能娱乐大咖
2022-11-26 12:28:37
不可思议的罕见惊人照片
毛迪说教育
2022-11-26 14:21:28
2022-11-27 22:34:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
教育
数码
旅游
时尚
健康
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
