劫富济贫！这个怪胚专挑强队"提款"，一份工资干两份活，真良心打工人！|泰伦斯·琼斯|马尚-布鲁克斯|勒布朗詹姆斯|钟诚_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
劫富济贫！这个怪胚专挑强队"提款"，一份工资干两份活，真良心打工人！
2021-01-15 08:17:15　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
琼斯时刻，随时都可能到来。
CBA常规赛
吉林
对
广东
的比赛战至最后一个回合，落后2分的吉林握有最后一攻的机会，球权毫无疑问地交到了多米尼克-琼斯的手上。他的第一次持球进攻被绊了一下，裁判没有吹罚，好在琼斯抛投不中的篮板球被队友
钟诚
抢到。琼斯再次拿到球权，在还有4秒时绕着三分线发起进攻。广东队三名球员形成围堵之势，琼斯只能勉强运到左侧，赶在计时器响起之前把球扔出去。
但篮球鬼使神差地砸在篮板上坠入网窝，绝杀……吉林以111-110击败了强大的广东队。
如果说最后一次出手是运气球的话，那么琼斯全场43分14篮板13助攻2抢断1盖帽的数据则是彻底地说明了这不是运气。没有他的神级发挥，吉林也不可能打到最后一个回合。但这样的表现却又是常态：自从他12月9日归队以来，连续三周都是周最佳，14场比赛里4场50+，4场40+，场均数据是恐怖的38.6分11.1篮板7.8助攻2.3抢断。得分排在联盟第一，而场均39.6分钟，也排到了联盟第二位。
这赛季的CBA开始实施单外援制，许多球队选择用两位或者三位外援轮流上场，来尽可能地保持外援的最佳状态，但吉林却是个例外，他们阵容中只有刚归来的琼斯一名外援。但有他一个就足够了，等来琼斯的吉林队如今胜率超过六成，在第二阵营的球队里不逊色任何强敌。而在老板眼里，琼斯绝对是那个一人抵两人用的良心打工人。
对广东的比赛便是一个缩影：
马尚-布鲁克斯
是个合格的防守者，但琼斯却能挂着他一路畅通突破，篮下协防的张昊虽然比他高了8厘米，体重却比他轻了5公斤，琼斯在对抗后从容传球，并且把队友没投进的三分球补进篮筐。
面对赵睿的防守，琼斯完全占据了有利的身位向前行进，而赵睿只能做到尽可能的干扰，而这两次也都是轻松打进。
此外，虽然琼斯的急停跳投能力比较普通，但在禁区内，他的抛投堪称杀伤性武器：在和防守人身体对抗之后，琼斯把球举起来，用一只手将球抛出，这一招屡试不爽，即便有内线球员来协防，也可以用调高弧度的方式完成进球。
琼斯最强的特质在这个回合里完美体现，在外线晃过赵睿之后，琼斯直接面对身高超过2米1的曾繁日，而琼斯利用他强大的核心力量，在对抗之前已经彻底占据了位置上的优势。曾繁日的犯规甚至没有对琼斯做出丝毫影响，一个教科书式的打三分回合。
当然，超高难度的三分球他也偶尔可以尝试，而且队友也愿意信任他。
琼斯的进攻方式丰富，且效率极高。持球单打是他的主要进攻手段，每场11.2个回合能拿下11.9分；借挡拆的持球每场9.5次，能拿下7分。此外，反击、无球切入、手递手传球、补篮乃至背身单打，他也都能熟练地任意使用。全能的琼斯随时都能切换成最强得分手琼斯，在关键时刻拯救球队于水火之中。
如今琼斯已经在CBA征战了239场比赛，出场次数升至外援第十位，而他23次三双排在历史所有外援的第二位，仅次于富兰克林；总得分、助攻、抢断都排进了历史外援的前十位。
从2018年开始，琼斯已经在吉林连续打了三个赛季。他的CBA生涯从2013年就开始了，先是
辽宁
，之后就是吉林，然后是
山西
、
青岛
、同曦，终于在吉林扎根下来。从巅峰期就来到CBA，八个赛季以后已经32岁的琼斯仍在绝对的巅峰，甚至比之前任何一年还要神勇，吉林选对了外援，琼斯也找到了最适合他的联赛。
琼斯幼年时跟随父亲长大，他和父亲一样很少说话，而父亲也是他的篮球启蒙老师。穷苦人家的孩子，在物质上很难得到满足，他的童年除了篮球清脆的响声，也没有其他的娱乐活动，而平时更多只在家门口打野球的琼斯，打法也就是利用身体寻求对抗，突破是他从小以来最擅长也几乎是唯一的得分手段。
琼斯直到大三之后才决定参选，这一年靠着无解的突破得分和制造杀伤走上罚球线，他的场均得分达到21.4分，是整个赛区的得分王。而在2010年选秀大会上，没有首轮签的小牛砸出300万美元现金，从灰熊买来了第25顺位的选秀权，带走了多米尼克-琼斯。
当时的琼斯身高1米91，体重超过90公斤，他的定位是爆破型二号位，被视为特里的接班人。在那年的夏季联赛，琼斯场均拿下16.6分，和队友布博瓦一起入选了最佳阵容。
但琼斯成了最常见的一类球员：在低级别对抗里大杀四方，但在NBA没有扬名立万的本事。尽管他在那几年的夏季联赛和发展联盟里都有近20分的表现，但三年之后就遭到了放弃，琼斯在2013年夏天打完夏季联赛，选择来到了CBA。
但第一站并不顺利，当时的辽宁队最不缺的就是持球手，而最缺的投篮精度恰恰是琼斯无法提供的。他和辽宁队的几位后卫都完全无法兼容，一年之后被视为失败的签约离开辽宁队，好在他在中国的经纪团队很快给他联系到了下家。
在那几年，CBA球队仍然处于摸着石头过河的阶段，对于名气的追逐大于球员的适配度本身，而琼斯却是改变了这一理念的一个标志，正值当打之年的他某种意义上是站在了当时CBA选择小外援的对立面：长期持球却又不擅长用大量三分改变局势，而生涯前期一直处于弱队，也让他的风评一直没有提起来。
不过虽然一年一换球队，而且从来都没能和队友以及教练成为交心的朋友，但琼斯在CBA每一年都有提高。从来不缺苦练动力的琼斯，变得更加强壮，要知道一个身高1米96，体重100公斤，而且全身都是精壮肌肉的后卫，放眼全世界的外线，也有着绝对的身体优势。而琼斯在CBA则完全展现了他的无解突破，即便是CBA的顶尖小外援，也很难在力量上和琼斯匹敌。
也正是因为他的突破威胁太大，以至于一些球队宁可放他出手三分，也不愿意让他轻易突入禁区制造杀伤，在强度小一些的赛场，有着更多的持球自主权，琼斯在CBA也时常在弧顶干拔一记三分，因此琼斯虽然投篮准星远不及那些神射小后卫，但场均9.2次出手命中率2.8个三分，也算是在CBA赛场上练出了远距离的威胁。
另一面，随着年龄的增长，琼斯的比赛阅读能力越发出众。在身体之外，他也用控卫本能主导着比赛。
2021年的琼斯，像是2011年扮演的詹姆斯一样，用自己的突破来将队友带劲比赛的节奏中。吉林队虽然仍然是一个外援主导的球队，但每个国内球员也都能参与进来。琼斯场均8.1次助攻，在他之外，姜宇星场均17分，姜伟泽、代怀博和崔晋铭也都有两位数的场均得分，琼斯的持球吸引包夹分球给外线投手是吉林的常规套路，而有着1米96身高的他也可以利用视野，轻松找到空切到位的队友，完成轻松的上篮。
不同于马尚-布鲁克斯和索尼-威姆斯，琼斯的突破更具侵略性和杀伤力，早在NCAA和NBA赛场上，琼斯碾着防守人推进禁区，在篮下利用腰腹力量强行放篮就已经是他的绝对杀手锏，而这招也在CBA赛场屡试不爽，以至于对手常常要在外线布置双人包夹，而这通常都会送给吉林射手群一个轻松的空位机会。
而与此同时，正是因为有了巨大的突破威胁，琼斯也可以随时随地在外线轻松干拔三分，他的三分出手或许没有那么精准，但身高和体重的优势让他在CBA赛场上很少受到干扰，投得也更有自信，更加从容了。
2018年琼斯在吉林队，率领球队一路击败广东、新疆、北京、深圳等强队，排名第10的吉林战胜过除了福建之外的另外8支强队，被誉为“巨人杀手”。3年来，琼斯的比赛气质也赢得了吉林队和吉林球迷的心，最终他在这里安顿下来，真正成为了吉林队的一员。
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：文若
                    
                    责任编辑：
                    马必乐_NS4800
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
艺术
房产
手机
本地
公开课
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
