一年前的今天，NBA停摆，做出这个决定，远没想象的那么简单|戈伯特|爵士|纽约尼克斯队_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
NBA
>
                正文
一年前的今天，NBA停摆，做出这个决定，远没想象的那么简单
2021-03-11 15:51:54　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
来源 / The Athletic
作者 / David Aldridge
*原文发表于2020年4月9日
当时，NBA只有4分钟时间。
俄克拉荷马州卫生部一位官员与
爵士
队进行了通话，明确传达了这个信息：爵士的全明星中锋鲁迪-戈贝尔冠状病毒检测结果是阳性。这种病毒每年都会以不同的形式出现。目前这种会引发严重的呼吸道疾病，该疾病学名为“COVID-19”。“19”就是代表这一疾病扩散开来的年份。病毒极具感染性却没有疫苗，COVID-19已经在中国造成数千人丧生，并迅速蔓延到意大利，在那里它还会杀死成千上万人。
但相对而言，3月11日的美国依然照常营业。
当时只有旧金山和俄亥俄两座拥有NBA球队的城市颁布了禁止大型集会的准则，但在俄克拉荷马市的切萨皮克能源球馆，雷霆对爵士的比赛还有4分钟就要开始。NCAA大西区和中美区已经宣布将空场比赛。只有常青藤联盟真正做到了取消男女篮赛事。
而在那天早上，国家卫生研究院过敏与传染病研究所所长安东尼-福奇在国会就抗击冠状病毒的进展作证。有人问他，是常春藤联盟反应过度，还是NBA反应不足。
福奇在证词中说：“我们还是建议不要有大型集会。这如果意味着NBA打比赛时没有观众，那也只能如此了。但作为一名卫生官员，（我必须说）任何有大量人群聚集的地方都有传播风险。”
但当晚的NBA正准备在球迷面前进行全部6场比赛。NHL准备打5场。MLB在佛罗里达和亚利桑那州的训练营都已开始。
对于全国大部分餐馆、酒吧和俱乐部来说，这只不过就是个普通的周三。
但在切萨皮克能源球馆，一切都走入了异常。
就在主场球员刚完成出场仪式的时候，爵士一位官员给雷霆官员打了电话。这两人在过去24小时里都保持着联系，因为戈贝尔出现了高烧不退的症状。而此时他已经确诊了。即便出于预防理由，戈贝尔当时并不在切萨皮克能源球馆内，但他仍留在城里，隔离在酒店中。而且他与多位爵士队友有过密切接触，这些球员现在正准备上场。
没有时间了。
幸运的是，一位雷霆官员距离雷霆人力与球员表现部门的副总裁唐尼-斯特拉克很近，他唤起了斯特拉克的注意。
把裁判叫过来。他告诉斯特拉克。让他们别开球。
斯特拉克跑上场时，雷霆观测与前瞻部门的副总裁罗伯-亨尼根让球员和教练都集合到一起。随后，他去中场找到斯特拉克以及当值裁判——主裁帕特-法拉赫、马克-林德赛和本-泰勒。他们很快叫来了两队主帅奎恩-斯奈德和比利-多诺万。随后他们立刻联系了NBA的数字运营中心。这一中心负责监控所有比赛，一般最常见的工作就是判定是否应该进行即时回放。但这一晚他们面临的问题完全不同了。
当时，俄城市长大卫-霍特正在家中休息，准备看这场比赛的电视直播。霍特经常到现场看雷霆比赛，但这场他没来。“我本来想享受一个安静舒适的夜晚，”他说。
就在斯特拉克、亨尼根、斯奈德、多诺万和裁判们在中场讨论的时候，NBA总裁亚当-萧华正在纽约开车回家，他才与各支球队老板开完几个小时的会，讨论未来几天应对冠状病毒的进一步计划。
过去几周，联盟都在知会各支球队为疫情做好准备。在北京、上海、台北和香港四座城市工作的NBA员工已经先见到了疫情爆发的后果。消息人士称，NBA中国没有任何员工感染。
从1月下旬疫情蔓延开始，联盟就不断下达备忘录，要求各球队与地方卫生机构协调合作。
爵士已经为这一情况计划演练了好几周。球队表现与健康部门副总裁麦克-埃利奥特已经和斯奈德讨论出应对球员确诊的方案。特别是，如果在客场出现感染病例该怎么办。例如感染者可以受队医或州政府官员的照顾。还有在客场，因为交通和隔离，问题会成倍增加，因为球队高级官员不能一起旅行。
戈贝尔确诊的情况就是这样。两支球队的管理层高级人员都分散在全国各地，参与当时正在进行的各色赛事。而爵士才完成东部4连客，与骑士、尼克斯、凯尔特人和活塞交过手。
“这些讨论最佳应对方案的会议一直在进行，”一位知情人说。
而他们的准备在俄城起到了作用。
11日当天下午，萧华大部分时间都在跟董事会进行电话会议。
那天勇士已经在主场球馆大通中心门外张贴了告示，提醒球迷“进场观看比赛会增加感染冠状病毒的风险，”同时宣布第二天（3月12日）的比赛可能空场进行。这是为了配合旧金山卫生署禁止超过1000人聚集的命令。
董事会必须决定空场比赛是否将成为常态。
“我们在电话会议里讨论的更多是应不应该空场比赛。”一位老板说，“我们应该做什么，外界又会怎么评价？最终到第二天晚上，我们讨论的又是得等多久才能做出空场比赛的决策。”
虽然有几位老板已经提出停赛的可能，但当时大部分人的想法就是继续空场比赛，就像勇士计划的那样。
老板们也知道，但凡有一个球员确诊，联赛大约就得暂停了。自家球队是不可能在别队球员被感染的情况下继续打比赛的。他们还讨论了如果一位未进入名单的球员、或是发展联盟的球员确诊了，NBA是否有必要停赛。
当然，没人抱任何幻想觉得NBA会是幸运的例外。
“我们讨论了所有选择。”另一位老板说，“我当时的猜想是，可能最多再打几场就没了。”
* * * *
在俄城的两支球队已经回到更衣室等待。雷霆官员，包括球队老板克雷-本内特都一起跟萧华通话。两队的联合决策，是先推迟开赛时间。有人让中场表演现在就进行。球迷没有得到任何通知。
“如果在联盟与政府官员联络期间我们开始了首节比赛，”一位参与了当天比赛的人说，“那就会有5名雷霆球员接触到多诺万-米切尔。”后者随后也被检测出阳性结果，但当时所有人都不知道。
在与萧华的通话中，雷霆官员和俄克拉荷马州卫生部的代表向他解释了现场发生了什么，情况如何。
“萧华的意思是必须取消比赛。”知情人说。
但一切都只是刚开始而已。球馆需要疏散掉人，而且得尽量避免制造恐慌。
雷霆的现场广播员马里奥-纳尼尽了力：“由于出现意外情况，今晚的比赛推迟了。我们都是安全的。请慢慢离开球馆，保持秩序离开。感谢你们今晚能来。我们都很安全。你们可以访问OKC.com了解未来比赛的状态更新。注意驾驶安全。球迷们，晚安。”
在萧华与雷霆和俄州官员通话结束后，他又立刻安排与各支球队总裁的通话，很多老板也加入进来。这次通话用时并不长。知情人称，电话中只有两支球队说他们想继续比赛（译注：媒体报道称，此前大部分球队支持空场比赛的措施，尼克斯、火箭和步行者仍想买票）。大部分人都知道接下来会发生什么。已经有媒体报道称戈贝尔确诊了。
很快，副总裁马克-塔图姆、总顾问里克-布坎南和其他NBA的律师又开始与球队通话，告诉他们联盟决定在当晚比赛结束后无限期停赛。当时还剩下一场比赛：国王主场对阵鹈鹕。
这场比赛也出了问题。
就在鹈鹕热身时，球员们听说了雷霆比赛的取消。他们也得知当值裁判考特尼-柯克兰德两天前才在盐湖城吹罚过爵士的比赛。
当然没人会责怪柯克兰德，但鹈鹕球员的确因此不愿与曾经近距离接触爵士球员的裁判同场。
“在得到比赛是否还能继续的确切信息之前，我不觉得球队还有必要继续热身，”一位鹈鹕管理层成员说，“这并不是什么了不得的抗议。”
这很快就成了争议点。联盟已经决定取消雷霆对爵士的比赛，而他们知道还有一场比赛要打，也知道柯克兰德要吹罚这场比赛。他本来可以休息，比赛就算只有两名裁判也不是没有先例，一直到1988年才有三名裁判当值的规定。
但柯克兰德当时也已经与另外两名裁判有接触了（后来他的检测结果是阴性）。
距离开球还有12分钟的时候，鹈鹕执行副总裁大卫-格里芬走进更衣室告诉大家，联盟也决定推迟这场比赛了。
与此同时在俄城，爵士全队还隔离在更衣室。
雷霆球员在主队更衣室待了约一个小时，后来卫生部官员允许他们离开了。一开始他们以为自己将接受检测，但随后被告知检测将在第二天进行，让爵士球员先测。再后来，他们又被告知，如果没有症状就不能测。
最终，雷霆球员离开了球馆，第二天全队还是接受了俄州卫生部的检测，结果都是阴性。
爵士则等了更久。
周三一早，爵士致电卫生部，当时戈贝尔已经出现了症状。卫生部则将这个消息告知雷霆医疗组。他们的队医和其他球队队医讨论之后，判定戈贝尔就是COVID-19的症状。卫生部也认同这个结果，于是戈贝尔在周三早上进行了检测。
测试结果为阳性，卫生部仍在监测球馆。爵士球员在更衣室等了好几个小时，才终于等来测试。
英格尔斯后来在播客节目上说：“当时我们被困在更衣室，卫生部的人走进来，我们感觉自己就像《黑衣人》电影里的怪物。那经历真是让人大开眼界。我从来没见过穿那种装备的人。而且检测过程太痛苦了。”
与此同时，霍特已经穿上了工作装，回到了市政卫生署。
“当晚负责（球馆）的卫生署不是我们，而是州里的。”他说，“我们只想研究该拿爵士住过的酒店怎么办……很多人都跑到大堂问戈贝尔是不是住这里。”
“NBA的人还有萨姆-普里斯蒂都给我打了电话，他们也在研究很多问题，比如若爵士无法离开本地该住哪里。他们需要50个左右的房间，而且已经从之前的酒店退房了……市政府也得为其他COVID-19患者寻找可以入住的酒店。”
这花了他们好一阵功夫。
“州长（凯文-斯蒂特）给我打电话，因为犹他州长联系了他。”霍特说，“（俄克拉荷马参议员）吉姆-英赫夫的办公室也有电话打来；还有（犹他参议员）米特-罗姆尼的办公室。”
最终，霍特和市政府官员找到了两家酒店安置爵士的47名随行人员。他们次日清晨乘球队包机离开当地，随队记者也跟着一起。这些记者当晚也在球馆待了几小时，一起接受了检测。
戈贝尔自己留在原酒店过夜，原本就生病未出战的穆迪埃跟他一起。穆迪埃没有感染病毒。戈贝尔后来乘坐私人包机返回盐湖城。
NBA的停赛成为一个转折点，随后几乎全世界所有职业和大学体育联赛都推迟了赛事、关闭了场馆，从印第安纳500到温网，从东京奥运会到英超，从NCAA到越南国际羽毛球挑战赛无所不包。
在可以预见的未来，体育全部歇业。
NBA是否应该因其迅速反应受到赞誉，还是因其拖延停赛受到指责，是个仁者见仁的问题。这不是一个人或一句话能决定的。
然而，NBA能在短短几分钟内，将一个价值几十亿美元、人事看似无穷无尽层层相扣的企业从全面运转扭转为彻底停止，仍是无与伦比的壮举。
亚当-萧华拍板做了决定，但在这个过程中，很多人都在掌舵，并同时踩下了刹车。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    责任编辑：
                    黄宇_NS1604
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
橘子不能随便吃？老中医警告：这4类人最好别碰，后果不堪设想！
有妙计
2022-11-27 17:17:10
金星和老公汉斯离婚仅用五分钟，刚出民政局转头就进派出所
刘欢文案馆
2022-11-26 11:46:01
11月27日山西疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:58
明明演技一般，却被吹捧“老戏骨”，这9位演员，演什么都一个样
亨利汗格瑞
2022-11-26 12:04:40
“个人存取款5万元登记”再迎调整，这释放了什么信号？答案来了
老王的生活日记
2022-11-26 08:12:28
新雷克萨斯RX450来了，售价曝光，气场不输GLE，2.4T动力+8AT
车尚秀
2022-11-27 18:34:17
貌美姐妹花委身大老虎情妇，前后敛财上亿元，最终三人皆成阶下囚
古书记史
2022-11-27 19:49:45
见林彪之前，张宁需全身检查，打一针“丙种球蛋白”，才能接触
盛弘
2022-11-25 19:32:19
拜登纠集帮手，5国堵上家门口，中国40亿大单让美海上霸权先出局
路路观察
2022-11-26 09:50:37
56岁泰国华裔富婆跪拜苏提达好卑微！穿露肩泰服好美，抢王后风头
时尚丽人风行
2022-11-27 19:32:41
易友们切记勿在网上直接晒彩票
喵星足球大叔
2022-11-24 07:12:33
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
4岁孩子穿防护服跟奶奶去隔离，爸爸一路交代，上车一幕让人破防
独家说史
2022-11-27 10:38:43
“真顶不住了”！主动辞职的辅警越来越多？薪资问题只是一方面！
小宝说说
2022-10-10 13:54:43
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
深圳10区：11月27日0时起所有餐厅、饭店等餐饮场所限流50%开放
界面新闻
2022-11-27 07:56:13
中国对日本发出警告，不要对中国领土有非分之想！否则后果自负！
深蓝航迹
2022-11-27 17:52:55
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
2022-11-27 22:28:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
本地
游戏
时尚
教育
公开课
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
