菜到让人心碎……如今克莱-汤普森最需要的，是保罗-乔治的一句忠告……|布克|勇士|库里_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
菜到让人心碎……如今克莱-汤普森最需要的，是保罗-乔治的一句忠告……
2022-11-18 09:06:44　来源: 后厂村体工队
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
布里奇斯在太阳对阵
勇士
的第三节比赛命中一记底角三分后，冲着替补席的
克莱-汤普森
笔出了三根手指。克莱面无表情的看了看布里奇斯，一言不发。
布里奇斯挑衅克莱
在两队上个月的首次交锋中，克莱就和
布克
发生了言语冲突，被吹罚了两个技术犯规驱逐出场。布克赛后透露，汤普森在比赛中不断的说他有四枚总冠军戒指。
“他一遍又一遍的说（四个戒指）。”布克随后说：“今天的状态不佳可能让他过于沮丧吧。”
布克赛后谈克莱
被驱逐出场的时候汤普森笔出了四根手指。而当晚还有个和四相关的数据。汤普森当晚在布克的防守下，4投0中。布克19投10中砍下34分7助3断，率领太阳主场134-105大胜勇士。
克莱状态堪忧
克莱职业生涯796场首次被驱逐出场的经历，并没有让他赢得太多同情。巴克利就直言不讳的说：“曾经的克莱-汤普森是全联盟最好的攻防兼备的后卫，可现在的他不是了。我很爱克莱，但是他在沉睡，德拉蒙德（格林）也是。他们和以往不一样了。他们不是两三年那样了。当我看着勇士打篮球，我想说的是，时光老人找上他们了。这些家伙在一起赢得了4个总冠军。”
巴克利评论克莱
汤普森当时的回应是：“谁还能是之前那样的球员？听到这个让我伤心，为了成为现在的我，我之前非常努力，我之前连续受伤，我仍然帮助球队夺冠。”
在克莱笔出四根手指后的6场比赛，勇士队1胜5负，在客场遭遇了一波五连败。克莱的表现仍旧十分挣扎，本赛季的12场比赛，他没有一场比赛命中率超过50%，倒是有9场比赛命中率不足40%。不管是好兄弟
库里
，格林，还是主帅科尔，谈到克莱都像替克莱伸出四个手指：“他是克莱-汤普森，还用我告诉你他曾做到过什么吗？他会好起来的，相信我，给他时间。他会把球投进的，我们要做的就是继续信任他。“
如果球队在赢球，这些话当然没问题。可残酷的现实是勇士队本赛季在客场0胜8负。球队的防守濒临崩盘，防守效率在全联盟排名倒数第四，进攻要不是有超神的库里每场给勇士续命，现在的勇士队，早就该去和魔术活塞一起争文班亚马了。
克莱-汤普森
显然，经过日前科尔不断控制变量的变阵实验，现在勇士问题的答案已经很明显了：克莱-汤普森，正成为勇士队最大的负重物。勇士队的防线崩盘，很重要的一个原因是他目前根本防不住任何对位的球员，球队的禁区成了别人在他身上刷卡就能进来的后花园。
在昨天对阵太阳的比赛，太阳队不管谁持球，第一反应都是去找克莱，布克在低位的背打上下步，布里奇斯从底角的顺步突破，45度角的三分，佩恩找他的面框突破。一点不夸张的说，每个球太阳都在寻找克莱这个软肋狠狠攻击，克莱却无法防住太阳球员的任何一球。所以哪怕库里上半场13投10中狂砍31分，勇士还是半场落后太阳7分，让少了保罗，约翰逊两个主力的太阳队半场拿了72分。
被一步过随便拿捏的克莱
跟不上对方脚步只能送2+1
被颜射
几乎是散步指挥交通
这样的场景在勇士对阵国王的比赛中也曾出现过很多次。蒙克点名单打克莱，一个沉肩加深，克莱就望球兴叹了。
被对方点名单打
经历过两次大伤的克莱，腿上使不上劲儿是情有可原的，膝盖十字韧带和跟腱都是直接影响球员运动能力的毁灭性伤病。横移速度变慢，防守时手跟得上腿脚跟不上的情况，也早在大多数球迷预料之中。
可是真正让勇士球迷纳闷的是：我们不要求你是曾经的克莱，有领防对方外线核心的能力，可你至少是联盟最好的投手之一啊！为什么这赛季你投篮都这么铁了还要不管不顾不看队友顶着人浪投呢？
队友超大空位不传球硬投
本赛季的克莱，投篮命中率仅有35.1%，三分命中率33%，185次出手换来181分。根据synergy的统计，他的每回合得分（0.874分）低于联盟中73%的球员。另外克莱-汤普森的真实投篮命中率是47.1%。在本赛季尝试至少100次投篮的164名球员中，这是第四差的。只比小贾巴里-史密斯, 布克奈特和基利安-海斯强。
换算到投篮得分效率上看，克莱也是寒冰射手的水平
可这就是克莱，一个我们熟知的克莱。如果让我想两个词形容克莱，我会想到“自信“和“骄傲”。一个顶级射手必须拥有超出常人的自信，相信他的每次出手都能命中，哪怕当晚10投0中，也毫不避讳第11次出手。
克莱拥有着这样的与生俱来的自信，美国前总统奥巴马曾问克莱：“你觉得谁是世界上最好的投手？”克莱没有什么客套话，毫不迟疑的就回答道：“当然是我。”
从不迟疑，出手果断，大场面下的大心脏表现，是克莱留给球迷最深的印象。这些年在沙场上立下的赫赫战功，勇士王朝的建立，四枚戒指的履历，让克莱拥有了极其骄傲的态度。
在看到自己落选NBA历史75大巨星后，克莱更新ins写道：“或许我的篮球水平还很稚嫩，但我个人认为我应该是历史前75的球员。”随后克莱换上了77号球衣训练，自称自己是历史第77大球星。
克莱换77号
如果说克莱入选NBA历史75大还有争议的话，克莱因为一个2K游戏评分爆粗就有点无厘头了。2K23在赛季初公布克莱的三分能力值是88后，克莱在INS上贴出自己的季后赛历史三分命中数（451个历史第二）后开喷：“2K2以后，2K游戏早就成了一坨屎了，给我的名字一些尊重，你们这帮XX的。”
2K游戏的宣传大使Ronnie回应道：“我知道克莱对自己88的三分能力值很失望，可这已经是游戏中第二高的三分能力值了。难道库里的三分能力值不该比其他球员高10%吗？”
不依不饶的汤普森看到ESPN采访Roonie后又开炮：有那么多精英运动员你不采访你采访这个小丑？
现在看来这数值是给高了
自信过了头就是自负，骄傲过了头就是傲慢了。
本赛季，克莱在接受很多媒体采访时反复强调自己是勇士四冠过程中的一部分，让人都记住自己的成就，说总有人贬低他的表现。可事实上真的如此吗？谁会抹杀克莱-汤普森的成就呢？四枚戒指，勇士王朝，都是板上钉钉的事实，谁也无法抹去，谁会对他已达成的辉煌成就有丝毫诋毁呢？
克莱的成就
布克就在汤普森被驱逐的赛后表达了他的敬意，他说：“我爱克莱-汤普森，我从一开始就爱他，从选秀开始，刚进联盟，我说我想成为他那样的球员。但是这并不会成为阻止我们竞争和讲垃圾话的理由，所以我很享受。”克莱自己也在冷静后说，布克是他跟腱受伤后第一个给他发短信关心他的球员。
布克向克莱致意
所以克莱是真的觉得有人在诋毁他吗？还是只是他内心深处无法接受一个在场上如此挣扎的自己？将垃圾话当成了诋毁他的说辞？
能从大伤中回归，克莱绝对值得每个球迷和球员的尊敬。问题是谁也无法沉浸在往昔美好的回忆之中停滞不前，球迷不行，球员和球队也不行。赛季还是在进行的，球赛也是一场一场要打的。往日的四枚戒指并不会换做场上的四粒三分。当克莱用四枚戒指炫耀，却无法用场上表现回击布克的时候，这四根手指显得是那么苍白无力。
现在的克莱，多少有点像2016年的科比。都在大伤后肉眼可见的运动能力下滑，使出昔日的技术动作换来的却总是一个力道不足的磕前框打铁。可问题是科比当年的湖人无欲无求，可以风风光光的给他办一场退役巡演，球迷也乐于买单。勇士队作为卫冕冠军，目标肯定是争冠，哪来的资本让克莱在场上攻防两端给球队挖坑埋雷呢？
在输给太阳队后，科尔说：“我失败了，我必须让这些球员们团结在一起。这是快乐、竞争欲望、团结和目标的结合，我们现在都没有。”在此前接受ESPN采访时，科尔也罕见的说：“我们知道不会永远这样，今年或许明年是我们的最后一年。”
科尔罕见的表示球队需要团结
团结是个值得玩味的字眼。普尔这两天的表现很难让人不起疑心。上一场作为首发打马刺就20投13中狂砍36分，今天替补出战就27分钟5投0中？本赛季打首发的三场普尔场均28.7分5助攻，47.5%+39.4%命中率；一打替补就场均12.9分，40.5%+30.9%命中率了。希罗在拿了大合同后，大声喊话热火管理层说自己想打主力，拿希罗抬过价的普尔会对希罗在队内地位的暴涨无动于衷？哪个23岁的年轻球员愿意一直打第六人呢？
挡在普尔前面的人，正是克莱-汤普森。
克莱与普尔
就像前文所述，克莱防守端的下滑或许回不去了，可是看看他进攻端的出手数据吧。他在防守人距离自己2-4尺的紧逼状态下出手多达6次，命中率只有28.8%，如果他能优化自己的出手选择，他是肯定可以提升进攻效率的。
问题就是，克莱还能放下心结，接受自己可能比他想象中下滑更大的事实吗？（接受ESPN采访的时候，克莱觉得自己还有2019年状态的90%）。
克莱的出手选择
海沃德曾在断腿后问乔治，如何接受重伤后的自己。乔治说：“记住你是谁，忘了你曾经是谁。”
这句话，我也想送给克莱-汤普森。每个人都知道你是谁，但你无需是曾经的克莱-汤普森。一个全新的汤普森，才能在勇士队成就更辉煌的事业，而不是固步自封，活在过去。
新时代的船已经来了，克莱-汤普森，你不必是这艘船的船长啊，当个水手不好吗？
延伸阅读
浓眉缺席湖人再胜马刺获2连胜 老詹39+11威少见血
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
威少10+8+6头被打出飙血 失误6次末节仅俩罚球
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：30分
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
住着万名女学生的亚洲最大宿舍楼，被按下“暂停键”后……
北青网-北京青年报
2022-11-27 12:53:16
2023年1月起，医保异地就医直接结算调整，退休人员如何备案呢？
碎月导师
2022-11-27 18:12:52
人在石家庄, 全家感染新冠, 源头成谜
李波谈财经
2022-11-27 17:42:06
失德张家界新娘，几天后的境况，结局却一地鸡毛
旧日兮
2022-11-26 09:31:54
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
不找对象不结婚的越来越多，有没有发现厦门很多男生开始想通了
你回头我就在
2022-11-27 09:44:40
这才是汪小菲不放心的原因，小S女儿10岁穿包臀裙，怕玥儿受影响
史建说娱乐
2022-11-25 09:38:20
军人家属随军及落户最新政策意见来了
新京报
2022-11-27 16:05:07
怒斥双标！
小小龙儿观世界
2022-11-23 11:14:37
通州新增199例！这些小区单元楼封/管控！区疾控公布风险点：涉多家银行、菜市场
玖柒资讯
2022-11-27 19:12:55
1-0！世界第38爆冷，12年来迎首胜，亚洲胜率排第1，卡塔尔拖后腿
体育就你秀
2022-11-26 22:16:11
乔治娜坐在1.8亿私人飞机里，晒20个奢侈包，将为C罗生第六个孩子
十点街球体育
2022-08-26 21:30:02
战争年代的东西又回来了
金字塔的国度
2022-11-26 20:53:25
美国对台湾出手了，这一招就是要监控台湾人与大陆的资金往来信息
总在茶余后
2022-11-27 13:23:33
奇瑞版“路虎卫士”终于上市！预售15W看懵坦克300，搭载混动四驱
小史谈车
2022-11-27 13:57:39
广东广州发生了一件糟心事儿！
花小猫的美食日常
2022-11-14 19:42:39
比亚迪：公司将带来另一项颠覆性“黑科技”，首发将搭载高端品牌仰望
界面新闻
2022-11-25 19:46:01
正式任命！国乒29岁世界冠军转型教练，刘国梁没看错，樊振东懂了
胖周聊球
2022-11-27 09:31:42
周末影响A股的3件大事：危险信号！重磅经济数据落地！表现极差！
旌扬投资视角
2022-11-27 14:40:42
陈红：拍水云间时，我一直都穿长袖，马景涛把我胳膊捏得一直淤青
妍如说娱乐
2022-11-27 14:24:13
2022-11-27 22:22:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
教育
游戏
房产
公开课
军事航空
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
