脱衣舞女转正妻！骨肉皮上位“俘获”保罗-乔治，靠的原来是这招？|罗斯|库珀|里弗斯|库里_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
脱衣舞女转正妻！骨肉皮上位“俘获”保罗-乔治，靠的原来是这招？
2022-06-29 08:11:06　来源: 后厂村体工队
浙江
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
作为乔治的新婚妻子，丹妮拉-拉基奇如今已经是美国名人，
只不过，她出名不是因为她是社会名流或者社交网红，而是因为她曾经的身份和行为——身为一个脱衣舞女，她不仅连生三子彻底拿捏了自己的顾客成功转正，而且，这还是在她曾经与对方对簿公堂，撕逼撕到全美皆知的情况下做到的。
进入2010年代以来，NBA薪水暴涨，更多球星开始效仿
罗斯
和霍华德——孩子生出来了他们可以养，动辄月付上万美金的赡养费他们也可以付，但他们不会轻易让任何女性在法律上拥有分走自己亿万家财的权利。
在这种大环境下，能让乔治心甘情愿跪在她面前求婚，
丹妮拉显然不只是胸大无脑的骨肉皮，
在几年之内，她
不仅为自己挣得了名分，还成功收获了祝福和认可，对于任何熟悉这个环境的人来说，这一切都足以让人啧啧称奇。
*******
丹妮拉与乔治同岁，出生于纽约皇后区，父母都是塞尔维亚移民。高中毕业后，丹妮拉只身前往佛罗里达州闯荡。按照后来她的说法，她之所以在各种夜店兼职当舞娘，是为了挣够就读迈阿密大学的学费，但媒体始终未能找到她的任何相关教育背景。（她的亲妹妹确实毕业于迈阿密大学，并准备成为一名医生。）
以后见之明来看，丹妮拉的目标其实很明确。她不仅出入于夜店，还在著名的奢侈品连锁店萨克斯第五大道做导购员，就和认识C罗之前的乔治娜一样。
最终，丹妮拉在Tootsies夜店做了全职舞女，这是美国人气最高的脱衣舞俱乐部之一，很多文体明星都爱光顾。她曾与说唱歌手Lil Wayne传过绯闻，也是热火主场的常客。
若干年前的
丹妮拉
2013年，刚满23岁的乔治就是在这里的一场豪宅派对上相遇，可能也就是因为人群里多看的那一眼，两人顺理成章发生了亲密关系。
这种事在体育圈本来稀松平常，但尴尬就在于，乔治当时是有正牌女友的，而且这对象来头不小，是根基颇深的名帅道格-
里弗斯
之女凯莉。本来两人在一起相当般配，没想到乔治私底下还去玩脏的。更尴尬则在于，乔治还让丹妮拉怀孕了。
凯丽-里弗斯
事实证明，乔治没能深刻领悟罗斯的精髓，让丹妮拉抓住了把柄。
很快，八卦媒体就将此事曝光，一时之间乔治成了渣男代名词，声名扫地，凯莉也光速把他踹了。
在这样的危机之中，乔治但凡在公关手腕上学学韦德（差不多同时闹出出轨和私生子丑闻），都还能给自己挽尊。结果他的骚操作令人大跌眼镜：据报道，
他愿意给丹妮拉100万美元作为补偿——不过不是补偿她养孩子，而是补偿她打掉孩子。
这下舆论直接沸腾了。哪怕是现在，堕胎在美国也是争议极大的社会议题，不管是利诱还是强迫，乔治让女方堕胎的态度都违背了美国的主流价值观——保守派本来就基本不支持任何形式的堕胎（最近美国刚刚推翻了半世纪以前的《罗诉韦德》判例，引发了大规模抗议，连绿日乐队主唱都退出了美国国籍）；进步派也并非支持堕胎本身，而是支持女性对自己身体的自主控制权。乔治这一下算是直接把两边都得罪了。
相较之下，丹妮拉曾经的职业或许不算光彩，但她没有想象中离经叛道。事实上，丹妮拉还是虔诚的教徒（当然这一点感觉有点讽刺），孩子也接受了正规洗礼，这在宗教气氛浓重的美国是会得到大众点头称赞的。
而乔治亡羊补牢的办法更搞笑，直接当起鸵鸟不承认孩子是自己的。丹妮拉先在纽约的曼哈顿家事法庭对乔治提起诉讼；而后乔治反诉丹妮拉，并对丹妮拉的控诉进行百般阻挠，事情变得十分丑陋。
纽约的判例当然会偏向孩子母亲，乔治试图将案件移交联邦法庭，但未能成功（毕竟孩子是在纽约出生的）；而他自己争夺抚养权的诉讼则在偏保守的佛罗里达州提起，因为在这里，丹妮拉是无业游民，法庭可能会把孩子抚养权交给经济条件更优越的自己。
但他的一系列骚操作也让公众也让法官失去了对他的所有同情，纽约负责审理此案的
库珀
法官在判词中毫不留情地批评他“不负责任”，指责他一边缺席出庭，一边开着新买的法拉利度假。库珀还表示：“乔治从未见过孩子，也从未提出要见孩子或是满足孩子的需求，而他却自称擅长照顾孩子，并不断诋毁孩子母亲，这实在令人费解。”
那时候他的女儿奥莉维亚才五个月大。
最终，乔治在纽约和佛州全部败诉，他试图把孩子与母亲强行切割的做法遭到了几乎所有人的鄙视。那时候，不少人是等着看乔治笑话的，毕竟破鼓渣男万人捶，但没想到，在众人眼中不过只是另一个眼里只有钱的丹妮拉偏偏就有过人的智慧和手腕。
在争夺到联合抚养权（也就是后半辈子的饭票）之后，丹妮拉展示了自己宽广的胸怀，不但没有再贬损乔治，反而处处替他着想，甚至为他营造一个像模像样的港湾。
她带着孩子定居在纽约，方便乔治探视。并且，她给了乔治一个做好父亲，享受天伦之乐的机会——反正钱不是问题，花点心思能有多难呢？
因此，距离两人在法庭上你死活我仅仅半年后，丹妮拉就已经在网上发乔治给女儿喂奶的温馨照片了。
2015年父亲节，
丹妮拉晒乔治喂奶图
顺理成章地，两人那原本短暂的激情爱火再次被点燃。等到2017年，丹妮拉怀上第二胎，而乔治这回迫不及待地要当爹，尚不知内情的吃瓜群众简直瞳孔地震。
等到二女儿出生后，所有人也都明白了，乔治和丹妮拉早就不再是对立的关系，而是实质上的夫妻了。逐渐的，外界对乔治的嘲讽和对丹妮拉的羞辱越来越少，毕竟，生孩子这种事一个巴掌拍不响，他俩都拍响了两次，哪还轮得到我们这些妖怪反对。
乔治加盟雷霆后，丹妮拉也随他迁往俄克拉荷马城，两人的生活进一步融为一体。虽然没有正式名分，但在球员之间，丹妮拉已经被视为乔治太太。乔治那时的队友帕特里克-皮特森的妻子与丹妮拉关系密切，两人经常一起海滩度假，后来干脆（拿老公的钱）联手创业，做起了时尚泳装的生意，权当富太太的消遣。
造型和拍照风格开始逐渐卡戴珊化……
等到2019年关键的自由市场，乔治为回家乡效力，搞了很大的阵仗宣传，还拍了类似真人秀的纪录短片。
丹尼拉作为另一半，与乔治父亲都有出镜，足见乔治对她的看重，她已经很自然地成为乔治的家人了。
不过，乔治的快船生涯并不是一帆风顺，被洛城湖蜜骂得狗血淋头之余，还碰上了前女友的父亲里弗斯做主帅。或许他们私下谈过和解，但就算爹能忍，前女友现老公也不能忍。
2020年季后赛，乔治得在隔离泡泡里打，丹妮拉和孩子不能陪伴；而偏偏快船首轮对手是独行侠，凯莉的丈夫赛斯-
库里
是那支球队的关键轮换成员之一，表现抢眼。更要命的是，独行侠搞的虚拟观众席里，库里一家人都在，当然也包括凯莉。
于是，乔治要在前女友父亲的执教下，在前女友本人的注视中，被前女友的老公虐。后来他承认，他当时的内心的崩溃的。
他在那轮系列赛的表现惨不忍睹，特别是在打进加时的G4，小库里在第四节造了乔治一次2+1，随后冲着他破口大骂。乔治那场比赛打了45分钟只拿了9分。
好在他们都算保持了职业风度，让球场的事就留在了球场上。只不过后来更衣室发生了什么外界不得而知。快船虽然淘汰了独行侠，但在半决赛3-1领先的情况下被掘金连胜三场逆转，乔治在生死战16中4仅得到10分，第四节一分未得，堪称江湖地位降格之战。
赛季结束之后，前女友的爹也下课了，而乔治心有余悸地重新投入到丹妮拉的怀抱，心理失衡才渐渐好转。
当年11月，乔治在风景绝美的海滩向丹妮拉求婚。
结果当然没有意外，因为女方不可能拒绝。
半年后，丹妮拉宣布自己再次怀孕，而且这次是个儿子，直接继承了乔治的大名，叫保罗-瓦克-乔治，中间名是塞尔维亚语里“狼”的意思，非常阳刚。孩子出生不到半个月，丹妮拉就已经容光焕发，恢复了最佳状态。
乔治对于丹妮拉的爱意没有衰减，他曾在母亲节感谢对方，谢谢她忍耐了自己那么多糟烂事，也谢谢她如此出色地担起了自己在这段感情中的责任，成了一个这么好的妈妈。
如今两人终于结婚，外界大抵都送上了诚挚祝福。即便乔治还没收获冠军戒指，但不少过来人都告诉他，人生里价值和意义更重要的戒指，还得是结婚这一枚。
在乔治公布的婚礼照片中，丹尼拉穿着设计简单大方但一看就价格不菲的白色婚纱，甜蜜地依偎着丈夫，她一手高高举起捧花，仿佛在庆祝胜利。
某种意义上，胜利确实属于她。
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：kewell
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
住着万名女学生的亚洲最大宿舍楼，被按下“暂停键”后……
北青网-北京青年报
2022-11-27 12:53:16
2023年1月起，医保异地就医直接结算调整，退休人员如何备案呢？
碎月导师
2022-11-27 18:12:52
人在石家庄, 全家感染新冠, 源头成谜
李波谈财经
2022-11-27 17:42:06
失德张家界新娘，几天后的境况，结局却一地鸡毛
旧日兮
2022-11-26 09:31:54
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
不找对象不结婚的越来越多，有没有发现厦门很多男生开始想通了
你回头我就在
2022-11-27 09:44:40
这才是汪小菲不放心的原因，小S女儿10岁穿包臀裙，怕玥儿受影响
史建说娱乐
2022-11-25 09:38:20
军人家属随军及落户最新政策意见来了
新京报
2022-11-27 16:05:07
怒斥双标！
小小龙儿观世界
2022-11-23 11:14:37
通州新增199例！这些小区单元楼封/管控！区疾控公布风险点：涉多家银行、菜市场
玖柒资讯
2022-11-27 19:12:55
1-0！世界第38爆冷，12年来迎首胜，亚洲胜率排第1，卡塔尔拖后腿
体育就你秀
2022-11-26 22:16:11
乔治娜坐在1.8亿私人飞机里，晒20个奢侈包，将为C罗生第六个孩子
十点街球体育
2022-08-26 21:30:02
战争年代的东西又回来了
金字塔的国度
2022-11-26 20:53:25
美国对台湾出手了，这一招就是要监控台湾人与大陆的资金往来信息
总在茶余后
2022-11-27 13:23:33
奇瑞版“路虎卫士”终于上市！预售15W看懵坦克300，搭载混动四驱
小史谈车
2022-11-27 13:57:39
广东广州发生了一件糟心事儿！
花小猫的美食日常
2022-11-14 19:42:39
比亚迪：公司将带来另一项颠覆性“黑科技”，首发将搭载高端品牌仰望
界面新闻
2022-11-25 19:46:01
正式任命！国乒29岁世界冠军转型教练，刘国梁没看错，樊振东懂了
胖周聊球
2022-11-27 09:31:42
周末影响A股的3件大事：危险信号！重磅经济数据落地！表现极差！
旌扬投资视角
2022-11-27 14:40:42
陈红：拍水云间时，我一直都穿长袖，马景涛把我胳膊捏得一直淤青
妍如说娱乐
2022-11-27 14:24:13
2022-11-27 22:22:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
旅游
房产
手机
健康
教育
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
