CBA542万天价罚单背后的法律解读|违法|郭艾伦|钓鱼式_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
CBA542万天价罚单背后的法律解读
2020-11-09 11:50:03　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
网易体育独家特约
律师兼体育评论员/方正宇
针对多名球员违规穿着竞品服装的行为，CBA官方近期接连开出多张
罚单
，其中
郭艾伦
因为先后四次违规而被罚款115万。其实熟悉CBA的球迷肯定都知道，此类违规早已在国内篮坛掀起过多次风波，现在开出的每一张罚单乍看似乎也都有理有据。
但即便如此，本次处罚仍然引发了巨大的争议，其中的焦点在于——为何在违规日期与处罚日期之间存在那么巨大的“时间差”？
延伸阅读：
曝CBA上赛季着装违规罚单达482万 郭艾伦被罚115万
或许是为了展现处罚所具有的说服力，本次在通知中除了通报结果外，还清晰地列举了每一次违规的证图。但对照这些图片，人们不难发现违规行为大多发生在几个月之前。其中包括今年1月的违规图片，另外还有大量违规行为发生在今年6月到8月之间。于是人们不禁要问：既然大多数被处罚的违规行为都发生在上赛季，而且CBA官方也早就收集了相应的证据，那么为何不在当时开出罚单？
按照常理，倘若在第一起第二起违规行为出现时就及时处罚，完全可能起到“杀鸡儆猴”的效果，以杜绝更多违规行为的相继出现。又或者说，如果有教练或者球员在第一次受罚之后仍然再犯，此时CBA官方如果以更大的处罚力度来惩戒“屡教不改”，既有现行规则的支持，也很容易获得舆论的支持。
然而实际出现的局面，却是CBA官方等到郭艾伦、林书豪等球员“攒”够了三四次违规行为之后，才在多日之后统一进行处罚。非但球员本人会对此心生不满，球迷们肯定也会质疑CBA的做法：一开始不罚，等到放纵球员多次违规之后再合并重罚，CBA官方是不是为了多赚罚款而搞“
钓鱼式
执法”？
当然，用“钓鱼式执法”或者赚取罚款之类的意图来揣度CBA官方的意图，多少可能有些调侃和偏激。
其实，CBA出现执法尺度前后不一的原因并不难理解。上赛季由于遭到疫情的意外袭扰，当时能够将各支球队聚齐恢复比赛已属不易。所以哪怕违规行为已经摆在了面前，CBA官方也愿意选择“睁一只眼闭一只眼”，尽量避免制造可能影响到比赛正常秩序的矛盾。
而在上赛季结束之后，一方面，CBA官方对于维持比赛秩序已拥有更多的信心，在处理违规行为时不再如同当初那般投鼠忌器。另一方面，招商引资却成为CBA当下面临的头号难题，在先后遭到多家转播机构的放弃之后，CBA近期又感受到来自官方赞助商李宁的巨大压力，整个联赛在商业运作方面遭遇被釜底抽薪的危机。
于是，为了最大限度展现出对于官方赞助商的维护，CBA官方就重新翻出几个月前的那些违规记录，然后煞有其事地集中开出重磅罚单。如果非要说这些处罚存在着经济目的的话，那么CBA官方图的也不是区区几百万罚款，而是想保住每年数以亿计的巨额赞助费。
想明白这些道理，CBA官方的种种行为似乎也不是完全无法被理解。再加上违规行为的确是客观事实，那么，是否可以认为CBA官方的处罚就是正确决定呢？
答案当然是否定的！这些在局部看起来没有明显错误的决定，实际上却可能摧毁规则的根基。
在法律界，一直非常警惕那种“严格立法、普遍
违法
、选择执法”的模式。也就是说，在确定规则的时候，理想化地去制定一个常人难以达到的标准，然后导致大多数人都会因为触犯规则而处于可能被处罚的状态，结果又在“法不责众”的思想影响下，由规则的执行者自行选择处罚的对象和时机。在这样一种模式下，表面上似乎做到了“有法可依”，实际上却只是让执行者拥有了随意处置的权力，很容易产生各种寻租和腐败的行为，最终还是让“法治”变成了“人治”，会导致人们逐渐失去对于规则应有的敬畏。
同样的道理，在CBA这样一个必须讲求规则的领域内，需要的不只是写在各项文件上的那些白纸黑字，更有赖于从上到下对于规则的真心维护。要处罚那些存在违规行为的教练和球员？可以！
但与此同时，那些此前怠于执行规则而在客观上放纵违规行为的管理者们，是否同样因其“懒政”表现而该罚？处罚，不仅仅是一种权力，更应当成为一种义务和责任。唯有先给执行者们自己戴上“紧箍咒”，才能确保规则按照统一标准得到严格执行，进而避免类似“选择性执法”事件的再度发生。
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：方正宇
                    
                    责任编辑：
                    马必乐_NS4800
网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
一地住户质疑自己进出遭拒，引发关注！目击者：小区保安很是嚣张
汉闻 2022-11-27 08:57:06
0
跟贴
0
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
泽连斯基老婆说，乌克兰人民只要能加入欧盟，不怕没有暖气和电力
历史图鉴 2022-11-26 17:03:28
718
跟贴
718
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
贵州大叔街头抱住女子，称“我什么都做得出”，女子一直低头不语
壮乡小阿陈 2022-11-27 13:11:21
2
跟贴
2
混阳志愿者，意欲如何？
聊聊其他 2022-11-27 16:41:34
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
健康
时尚
教育
公开课
军事航空
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
