留洋1年！18岁中国少年破巴萨：5年后盼踢五大联赛 巴萨记者主动搭话|巴塞罗那队|孙兴慜|足球|青训|拜仁_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国足球
>
                正文
留洋1年！18岁中国少年破巴萨：5年后盼踢五大联赛 巴萨记者主动搭话
2022-10-19 10:03:20　来源: 西北望看台
浙江
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
10月1日，新中国73岁的诞辰。这一天，万里之外的巴塞罗那，一场青年比赛正在进行。西班牙U19荣誉联赛，该年龄段的最高级别，地点是著名的甘伯体育场，对阵双方是巴塞罗那与萨瓦德尔。
首发的22人里，出现一张久违的中国面孔。第33分钟，客队一脚远射轰开了巴萨的城池。而打进这一球的，正是这场比赛中唯一的中国元素——何小珂。
这是他留洋西班牙的第444天。在历经半年的沉寂后，昔日国少队长逐渐在西班牙的同龄人中站稳脚跟，成为在甘伯体育场破门的首位中国人，也向着心之神往的五大联赛拾阶而上。
一、像梦一样
“大脑一片空白。” 以往的每次破门，何小珂都会有意识地去模仿偶像C罗的标志性动作siu。但这一次，他恍惚了。开心、激动与圆梦，是何小珂在甘伯体育场第一时间能想到的词汇。
何小珂对巴萨U19破门
9月初从U19亚预赛回来后，何小珂与球队重新会合。有了上赛季的历练，新赛季他更快地领悟了教练的意图和适应队友。缺席首轮比赛，次轮替补登场，在40分钟的登场时间里，何小珂表现活跃，多次在边路制造威胁。从第三场开始，他成为了首发。
18岁国青小将西班牙U19登场 替补30分钟1V2过人爆射
（来源：西北望看台）
联赛第四轮，萨瓦德尔客战卫冕冠军巴塞罗那U19。
面对这些五大联赛的明日之星，何小珂的兴奋劲早早被拉满。赛前一周，平常饭后还玩手机的何小珂选择随即休息或进行肌肉恢复。这样一来，一天就能多挤出一小时的时间。
对比往常的比赛，作为顶尖俱乐部的
青训
梯队，巴萨主场的四面看台都是人，但中国元素依旧屈指可数，仅有何父何母与寥寥几位中国球迷，他们都是来为首发的何小珂加油助威的。
中午12点15分，哨音准时吹响，由于巴萨的个人技术、团队配合和身体素质都很好，很多时候萨瓦德尔都被压制在后场。每当球队拿到球权，队友分球，何小珂也会受到巴萨的重点照顾，球队正面面对球门的机会略少。
反击，或许是客队为数不多的机会。
第33分钟，球队中场高位逼抢，队友的抢点为何小珂创造了无人看防的机会。卸球、转身、射门，皮球在巴萨两名中卫间穿过，随后越过了门将的指尖，球进了。
“梦想变得更近了。”这是何小珂第一次有如此强烈的感觉，比3月初他的首秀破门更强烈。3岁开始踢球，5岁正式接触
足球
，那个怀揣足球梦想的北京少年，那个曾无数次幻想起的留洋场景，那一刻仿佛都实现了。
此后，巴萨连进2球，反超比分，主场2比1战胜萨瓦德尔。
比分差距看似不大，但何小珂切身感受到了两队之间的差距，
“我们领先之后，巴萨最厉害的是心态。每个球员不慌不忙，按部就班贯彻着原有的战术布置，皮球一直传导，直至开花结果反超比分，这种心态的强大与自信是许多球队难以企及的。巴萨前场的许多人天赋异禀，感觉随时都能诞生下一个加维。”
而何小珂本人也在思考差距的原因，在他看来，中西球员水平的参差不完全源自天赋。
“我的一些国青队友，他们的身体素质是要优于不少西班牙球员。但巴萨这些同龄人不少跟过一线队训练，他们拥有更多接触世界级球星，面对面观摩学习的平台，这才是拉开差距的关键。我成长于国内，许多背景跟我相似的留洋球员需要花费很多的努力才能来到他们的地方。”
“而他们却从小拥有这样优渥的足球环境，巴萨、皇马等青训营都触手可及。像巴萨球员跟我们踢完联赛之后，他们还有青年欧冠，可以再跟国米、
拜仁
同龄球员PK。我们可能踢完这样一场高质量的比赛就没了，之后只能自己训练或休息。中国球员需要付出更多的努力，然后去足够耐心地等待一个机会，如果我抓住了，可能距离他们会更近。如果错过了，距离他们便越来越远。”
终场哨响，何小珂的手机未读消息有几十条，亲人、教练、朋友、球迷纷纷送上祝福。当他走下球场时，一个素未谋面的巴萨女记者跟何小珂攀谈起来。
“珂，恭喜你取得进球。看台上已经有不少人在询问你的情况了。”
听完之后，何小珂面带笑颜，以表谢意。毕竟他得到的是一位常年报道巴萨一线队、B队和青年队记者的认可。或许，这样小小的一句话，会让少年留洋的种子愈发茁壮，在未来的某个时刻结出丰盈的果实。
二、适应收获
当晚10点半，何小珂按照以往作息上床睡觉，尽管身体疲惫不堪，但精神依旧亢奋。他辗转反侧，直到12点都未能入睡。这是他踢球以来最开心的一天。
与巴萨同龄人对抗
隔天的周日，是何小珂一周唯一的休息天。去年7月来到西班牙后，他的生活就被两样东西填满——足球与西语。
开启留洋之旅后，面对全新的事物，何小珂总是充满好奇。然而，新鲜往往伴随着陌生。摆在少年面前的第一个问题就是融入。
区别于国内集体式的青训模式，西班牙的梯队都是走读训练。前4个月，何父何母还没来到西班牙，何小珂需要自己丰衣足食。每次晚上训练完回到家，身心俱疲的时候，做饭总会让人更加疲劳。一开始，何小珂得开着视频让父母远程教学，此时国内已过零点，何母的睡眠数次被打乱。
生活方面的问题靠父母，而足球上的疑问，只能靠自己了。西方文化让欧洲球员普遍更加开放，更善言谈。传统的东亚文化则是内敛保守，何小珂深受影响。“我不是一个很外向的人，在泰山的时候，自己比较喜欢一个人待着，看书，写日记，弹吉他。”
出生于千禧年之后的中国孩子，电子产品与社交软件成了他们离不开的工具。何小珂从中看到了亚洲一哥
孙兴慜
的成长故事。在孙兴慜的纪录片中，韩国人分享了早年德国留洋的经历。孙兴慜说如果要在欧洲取得成就，必须融入这个国家的文化，首要学习的技能就是语言。
何小珂深信不疑。抵达西班牙后，在母队泰山的帮助下，何小珂开启了两点一线的“留学之旅”，每天两到四小时的西语课填满了除周末以外的足球时光。经过一年多的努力，他如今已能跟队友教练邻居唠唠家长里短。
在孙兴慜的这些报道中，热刺前锋还谈到留洋伊始的另一关键词——“主动融入”。据何小珂的回忆，为了与新队友们打成一片，刚到队的第一天他就寻求先用英语破冰。
“拿到背心分队训练的间歇，我就跟周围的队友去自我介绍，比如我叫什么，我是踢什么位置，然后再去询问他们相关的信息，一来一往这样关系就近了，也帮助我更快地融入。”
就当一切步入正轨后，此时的何小珂却遇到了一件麻烦事。
根据西班牙足协的规定，未在本国居住满3年的外国人，必须年满18周岁后才能注册参赛。此后的半年，17岁的何小珂只能跟着球队训练和踢热身赛，真正展示自己的机会要留到成年后。
2022年3月6日，成年的何小珂终于迎来了荣誉联赛U19的首秀。功夫不负有心人，上半场42分钟何小珂卡住身位，左脚爆射破荒，进球后的他挥拳相庆，与队友们紧紧拥抱。在随后的半个赛季里，何小珂出场11次，首发7场，打进2球，球队获得第5名，创造队史最佳成绩。
荣誉联赛首秀破门
在这些比赛里，何小珂切身地感受到了西班牙足球的独特。“无论是巴萨还是萨瓦德尔，许多西班牙球队进攻的发起点都非常多元，从门将、后卫、中场到前锋，每个位置的队员都能控球，都能从自己脚下发动进攻，国内的话各位置分工更加明确单一。
西班牙的比赛节奏非常快，教练对于球速与分量要求特别高，这让球的整体转移更快，攻方持球时会让守方倍感吃力。往细了说，每个球员脚下技术特别好，要求突然提速的时候不会有人拖后腿。”
同时，相比于国内青训很多时候的一家独大，西班牙青年联赛各队实力相对均衡，像A队赢了B队，B队赢了C队，但A不一定能拿得下C队，整体竞争力非常强。尤其现在的积分榜，排名第一的不是巴萨，而是萨拉戈萨。
欧洲足球环境的浸染，慢慢改变着何小珂对于足球的理解。两年前采访何小珂的时候，他说自己仍是一个学徒，对足球知之甚少，如今他有了更多的感悟：
“在国内，我以前一拿球就是球门，一定要射门或送出威胁球。现在我拿球进攻时耐心更足了，不会太着急。有时更多地传导、回做、换边，拉扯对手的防线后，再等待合适的时机进攻，这样可以降低传球的失误率，保证每次进攻的效率。”
三、畅想未来
本赛季，是何小珂U19荣誉联赛的第二赛季，也是最后一季。
上赛季末，他目睹了一些“老队员”的离开，有的上调一线队，有的前往西甲球队马略卡和西班牙人，这些人终究是队里的少数，但还是给予了何小珂继续前行的信心。
“我恭喜他们了，跟他们说希望以后再和你们成为队友。”何小珂送别了老友，也开启了荣誉联赛的又一季。
截止10月16日，新赛季已开战6轮，何小珂出战5场，首发4次，打入2球，在荣誉联赛的累计出场数16场，进球数4个，距离徐新的出场数（25场以上）和林良铭（5球）的进球数已近在咫尺。对于是否有信心超越前辈的纪录，何小珂表示顺其自然就行。“我更希望以主力的身份帮助球队获得更多胜利，如果助攻能帮助球队拿分，这也是很好的数据贡献。”
本赛季第二球
至于未来，何小珂也畅想过：
“未来的两到三年，我想前往更高水平的舞台和球队效力。更大的目标是未来四到五年的时间，在23岁左右的年龄，自己能成为一名五大联赛的球员，哪怕是西乙都行。”
“如果我的目标在金字塔尖，就算我爬不到塔尖，我也能爬到四分之三的地方，如果我的目标仅仅是爬到一半的话，可能我最后连一半都到不了。”这是何小珂日记里的一段话。
在打入巴萨的进球后，已有不少西班牙俱乐部关注到何小珂。本人在社交媒体上更新了动态，他写着这是“中国力量”，无论去往哪里为中国国家队效力都是他的理想。对于何时能达成这个目标，他说自己决定不了，“我唯一能掌握的就是自己。把眼下的训练做好，认真对待好每场比赛，让自己的表现被更多人关注到，这就足够了。”
本文来源：西北望看台
                    
                    
                    作者：徐泽鑫
                    
                    责任编辑：
                    徐泽鑫_BJS4919
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
我买60亿，沙特赢″
紫玉男士穿搭 2022-11-25 12:10:21
0
跟贴
0
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
家居
教育
手机
本地
公开课
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
