羡慕嫉妒恨：塞尔维亚网友锐评中国男篮换帅|篮协|杜锋|世界杯|姚明_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
羡慕嫉妒恨：塞尔维亚网友锐评中国男篮换帅
2022-11-18 08:19:20　来源: 后厂村体工队
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
乔尔杰维奇决定来中国执教，来看看
塞尔维亚
球迷网友怎么说：
塞尔维亚报道中国队换帅
首先在新闻通稿中，提到了
杜锋
在任时成绩不够理想
塞尔维亚网友回复
以下是来自塞尔维亚网友的锐评：“……将会取代Fenga（杜锋）执教中国男篮——但是中国赢了过去8场的7场啊，我也想要我的国家队有这么“灾难性”的战绩！”
塞尔维亚网友回复
“好选择，他是一个在任上可以让所有人受益的教练，而且还可以让他顺便执教一个中国的联赛球队。（编者注：不，你不可以）”
塞尔维亚网友回复
“中国国家队不错，我觉得乔尔杰维奇能让他们的潜能最大化。中国有很多名宿：
姚明
、林书豪（编者注：这个真不是），在CBA也有很多其他欧洲篮球联赛的球员……他们肯定想要在明年的
世界杯
干票大的。”
塞尔维亚网友回复
“中国是个篮球大国！乔尔杰维奇在NBA也会成为名帅，他至少已经是欧洲名帅了……看看，中国的
篮协
多努力做事！”
塞尔维亚网友回复
“做的好，萨沙，去帮中国队拿金牌吧（编者注：啊这？……），我们篮协愚蠢的放弃了你，导致我们现在冲出资格赛都困难了。”
塞尔维亚网友回复
“极强，带中国队比带塞尔维亚好多了，我们这篮协内部各种相互争斗党同伐异，球迷、篮球流氓、媒体，简直特么一大堆烂摊子……他在中国会得到尊重，何况中国超有钱，也有懂得怎么管理大国秩序的领导班子。”
塞尔维亚网友回复
“很奇怪的选择。中国篮球已经衰落了，不开玩笑，我希望他别对执教（中国队）这件事那么用力，欧洲篮球怎么都比亚洲好啊，会有很多欧洲球队欢迎他的。”
塞尔维亚网友回复
“这是塞尔维亚的耻辱，也是欧洲篮球的耻辱，如此一位功勋教练得跑去一个篮球世界的三流国家……”
塞尔维亚网友回复
“楼上，博拉·米卢蒂诺维奇带过美国，也带过哥斯达黎加、墨西哥、尼日利亚和中国哦，没有人嫌弃说他委屈自己去带一些三流国家的足球吧”
塞尔维亚网友回复
“我很难理解你们会对一位拿了三面银牌的功勋教练有如此分裂的意见，从他离开后我们的男篮一无所获，我们错过了奥运会，在欧锦赛折戟16强……世界杯结束后赶紧让他回来吧。”
综合来看，大多数塞尔维亚网友普遍认为，中国篮协聘请乔尔杰维奇是一步好棋（而且很明显乔尔杰维奇在塞尔维亚球迷中的口碑是正面的），而且和中国网友的焦虑相反，大多数塞尔维亚球迷眼中的中国篮球是个正在成长（或者说重建得颇有成效）的历史强队（想想也是，毕竟咱以前也赢过塞黑……哦对那场比赛还是杜锋的罚球绝杀），有一批年轻球员，有一个相当不错的本土教练，而且已经慢慢打出了效果。
乔尔杰维奇
所以，塞尔维亚球迷普遍认为，中国队聘请乔尔杰维奇的原因，就是为了干票大的，让乔尔杰来捏合和进一步开发年轻球员，让球队得以“进化”。
另外，塞尔维亚球迷的锐评，更多反映出的其实是目前塞尔维亚男篮遇到的困境——在中国篮协聘请乔尔杰维奇的时候，塞尔维亚以1分险胜土耳其，差点在世界杯晋级资格的争夺中落到非常不利位置。
欧洲同样是小组前三晋级，如果上一场输给土耳其，塞尔维亚就悬了
现任塞尔维亚主教练，佩西奇，2021年接手国家队
其实在19年世界杯折戟之后，这几年塞尔维亚的篮球都走的并不是很顺利：以几乎满员出战的2022年欧锦赛止步16强，2023年世预赛也打的颤颤巍巍，因此，对自己本土阵容、二三线队储备力量极为自信的塞国球迷在这几年过的并不舒心。每到大赛阶段，在“塞尔维亚虎扑/塞尔维亚贴吧”评论区都能看到很多人讨论他们青训面临的人才后继困境，联赛外援对原有生态的冲击等话题。
而面对曾带给自己美好回忆的乔尔杰维奇接手了一个“优秀的年轻球队”（“过去8场赢了7场“），那种感觉或许就像回忆重现，仿佛看到了当年乔尔杰维奇13年接下伊夫科维奇的教鞭，将当时发育良好的塞尔维亚男篮带出连续三次大赛银牌的美好愿景，也能部分实现在中国队身上。
乔尔杰维奇
另一个有趣的地方是，不少的报道都提到了“100万美元”——在塞国球迷心中的中国篮球界的人设或许可以由此勾勒出来：有市场，有钱，而且愿意砸钱发展篮球，当然，聘用乔尔杰维奇也是一个大手笔而且“有想法有规划的事”——当然他们并不是那么了解CBA和中国篮协，就像我们的球迷也并不真正了解亚得里亚海联赛、塞超与塞国篮协一样，基于他们对乔尔杰维奇的水平了解，以及基于他们习惯了的国家队管理体系下乔尔杰维奇可以做到如何程度的预判，塞国球迷回帖可以说全都是祝福和期待。
此外，拉度利察当年的CBA之旅对于塞国篮球资源和中国篮球界交流的某种象征意义也被提及。这些年随着中塞/中南经贸往来，关系走近，不少巴尔干地区的球员、教练资源都来到了中国。早在2013年左右，就有黑山巴尔水手队（黑山国内第二大球队，亚得里亚海联赛成员，能在欧冠和欧联时不时出场）的主教练帕维切维奇来到辽宁飞豹做助教：
不过当时他离开辽宁是属于不辞而别不欢而散
在2020年中塞篮协签署全方位长期合作协议后，在世界局势动荡的助推下，这几年两国之间的交流更为频繁了，2021年塞尔维亚总统武契奇在出席山东高速集团承建的塞尔维亚快速路开工仪式时也开玩笑说：山东高速男篮马上要邀请一名塞尔维亚教练执教，能不能免费修2公里的公路？
由此可见，这种基于篮球的相互交流，已经成为了两国之间外交往来的一种“准国策”了。在这样频繁的来往和交流之下，最后能请动乔尔杰维奇这样的“大鱼”，可以说是顺理成章的记忆中结果。
武契奇
但是中国篮球有着塞国网友没有考虑过的问题：在塞国球迷的认知里，他们很可能是直接把那套行之有效了几十年而且没有经历过很大变动的前南篮球培养体系以及管理方式嫁接到了中国……而建立这样一种体系，并不容易。
这也正是中国男篮目前面临的问题：如何培养一套造血系统？塞国网友在评论中提到了姚明对CBA的影响力，也提到杜锋过去8场的战绩，但是他们并不知晓姚明改革遇到的种种困难，也无从得知杜锋在虎扑贴吧知乎直播吧被骂成一片，乃至于对于通稿中提到的”杜锋带队的成绩和危机“一头雾水：哎呀小杜带的蛮好的你说这是Dilema（两难）也过分了啊。
不过，乔尔杰维奇接手中国男篮，也不一定完全是100%的利好。
杜锋
前南系教练素来以脾气暴躁，纪律严明出名，曾经有一个流传很广的视频，在视频中，塞尔维亚著名教练奥布拉多维奇（另一位名人堂级别的铁帅）的怒火简直要把意大利球员吉吉-达托梅（意大利国手，曾在NBA效力）给炸出球馆：
奥布拉多维奇怒喷队员
（来源：后厂村体工队）
乔尔杰维奇脾气不多承让，他在执教欧洲俱乐部与塞尔维亚男篮的历史上，素来以铁腕和火爆著称。不论是13年刚接过教鞭时把米科夫“祭旗”（因为后者在一次被换下场后和乔尔杰维奇激烈争吵），或者是和拜仁慕尼黑管理层的矛盾，这些轶事都让球迷感到一丝担忧：老教练会不会太固执，Hold不住现在的小年轻？老教练的篮球考虑和管理层的商业考虑，会激发多大的分歧？而国家队中现在几位有能力但性格不是那么不服管教的球员，会不会就不入他的眼了？
因此，教练和球员之间的磨合与相互理解，教练与管理层（篮协）之间如何分配并构筑一个行之有效的运转体系，将会是乔尔杰维奇和他手下的中国队是否能对得起“塞铁”们企盼与祝福的关键。
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：兰姆
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1061
跟贴
1061
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6282
跟贴
6282
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4515
跟贴
4515
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3994
跟贴
3994
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4216
跟贴
4216
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3427
跟贴
3427
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2486
跟贴
2486
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
787
跟贴
787
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
女子制作出香菇板栗大军对站 网友：她肯定在家隔离了
青梦视频 2022-11-27 11:55:42
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
116
跟贴
116
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
498
跟贴
498
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
3
跟贴
3
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
时尚
艺术
教育
家居
手机
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
