C罗20年生涯首次"失业"!他能靠世界杯逆风翻盘吗?|c罗|曼联|皇家马德里|范尼_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
新闻
图片
赛程
数据
球队直达
法国
阿根廷
沉浸式追星
再来一遍
荐彩
积分榜
射手榜
助攻榜
A
卡塔尔
厄瓜多尔
塞内加尔
荷兰
B
英格兰
伊朗
美国
威尔士
C
阿根廷
沙特阿拉伯
墨西哥
波兰
D
法国
丹麦
突尼斯
澳大利亚
E
西班牙
德国
日本
哥斯达黎加
F
比利时
加拿大
摩洛哥
克罗地亚
G
巴西
塞尔维亚
瑞士
喀麦隆
H
葡萄牙
加纳
乌拉圭
韩国
网易首页
>
体育频道
>
世界杯
>
                正文
C罗20年生涯首次"失业"!他能靠世界杯逆风翻盘吗?
2022-11-23 11:56:57　来源: 西北望看台
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
“经过双方同意，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将即刻离开
曼联
。俱乐部感谢他在两次效力期间做出的巨大贡献。”
北京时间2022年11月23日凌晨，在
C罗
接受皮尔斯-摩根专访炮轰曼联一周之后，曼联官方宣布与C罗立即解约。此时，距离葡萄牙本届
世界杯
首战，只有不到48小时了。
根据报道，由于C罗在专访中的言论违反了合同规定，他没能从曼联获得任何经济补偿。这也是C罗20年职业生涯中第一次“失业”，成为没有合同在身的自由球员。事实上，参加本届世界杯的所有球员中，仅有2名自由球员，另一位是C罗将要在小组赛中面对的对手、35岁的乌拉圭前锋苏亚雷斯。
某种程度上说，这样的结局是C罗能够预料到的，也正是他想要的结果。
今年夏天，葡萄牙人想要离队的意图昭然若揭，最终没有成功，媒体和他自己各有一套说法。C罗之所以要用这个专访对外发声，一方面是为了“澄清”比赛中途离开球场、拒绝听从主教练指令等本赛季发生的一系列争议事件。另一方面，就是不惜撕破脸，也要与曼联分道扬镳。
C罗今日正式与曼联分手
不管在他和曼联之间，球迷更愿意相信谁的说法，有一点是可以确定的：
对他来说，这届世界杯是一个赌注，一个关系到职业生涯如何收场的巨大赌注。
“如果在世界杯决赛上，葡萄牙和阿根廷相遇，梅西打进两球，你打进两球，然后你在最后时刻绝杀比赛，上演帽子戏法，夺得冠军，感觉怎么样？”
“那也太好了，我在梦里都没有梦见过，我会原地退役，100%。”
在采访中，皮尔斯-摩根和C罗畅想了一下这届在卡塔尔举办的世界杯。葡萄牙人当然很清楚，这个梦幻般的场景发生的概率并不大。然而，这依然不妨碍他对这届世界杯有着美好的想象。
如果能在世界杯上拿出出色的表现，那么他就可以在明年1月的冬季转会窗口找到一家他心仪的俱乐部。一家可以满足他踢
欧冠
、踢首发要求，让他再次闪耀在顶级赛场的俱乐部。
而这些标准，恰好都是现在的曼联不具备的。在采访当中，C罗驳斥了媒体在今年夏天盛传的“没有俱乐部为他提供报价”的报道，在他看来，“这些都是垃圾”。用他自己的话来说，“谁会不想要上一年打进32个进球的球员呢？”
资料图
然而，这一情况与他和摩根所畅想的世界杯决赛上的梅罗对决一样，恐怕都是小概率事件。这个赛季，C罗在俱乐部的各项赛事里只打进了3粒进球，这并非发生在几场比赛里，而是发生在16场。
赛季中期举办的世界杯，比以往更为考验球员的个人能力和身体素质，或许他能够在小组赛第一场表现出色，就像他在2018年首战打进3球，帮助葡萄牙战平西班牙一样，然而拉长到整个小组赛，甚至进入强度更高的淘汰赛之后，身体终会告诉他：你已经37岁了。
“我不会自大地说我和20多岁的时候一样，但我适应了，知道自己的优势，我仍能在这个水准踢球、进球，而且我会继续进球。”
采访中，C罗对于自己的能力依然充满自信。在很多人看来，不肯接受自己变老的现实，是C罗如今处境尴尬的根源。其他顶级球员在这个年龄，大都接受了转型替补，不再奢求众星捧月的核心地位。但没办法，这就是C罗，无论什么时候，他都不愿低下高傲的头颅。
资料图
这一切，始于C罗的青少年时期。
2003年夏天，桑托斯接手了葡萄牙体育，他只在这家俱乐部短暂执教了一年，而在那年夏天，C罗迎来了他职业生涯的一个转折点：
8月，他在友谊赛当中迎战曼联，用弗格森的话来说就是，把当时首发的右后卫奥谢“踢出了偏头痛“，然后他因此获得加盟曼联的机会。
所以，桑托斯和年轻的C罗在葡萄牙体育的合作时光非常短暂，大概只有几十天而已，但即便在那短短的时光里，桑托斯就看到了不一样的地方：
“当时我刚刚执教葡萄牙体育，然后我致电C罗，告诉他我认为他潜力无穷，未来将成伟大球员，并建议他必须提高传球能力。”
“第二天我到训练场时，看到他拉着几名队友在练习传球。”
资料图
很显然，来到曼联之后的他，也被要求提高自己的传球能力。
然而，当时曼联中锋
范尼
经常和他对不上拍子，因为在传球之前，C罗更喜欢用盘带和过人先戏耍一遍面前的边后卫，就像他在曼联的首秀对阵同样年轻的博尔顿边后卫尼基-亨特一样。
时隔多年，亨特还记得那个难熬的下午，“他上场后25秒，我就来了个凶狠放铲，两分钟后他才爬起来。他的脚下频率像闪电一样，快得可怕。你没有时间去调整脚步，就像个小孩儿模仿伟大球星的球技一样。”
不仅在俱乐部，当时的C罗在国家队也是一样。
当着菲戈、德科、鲁伊-科斯塔等老大哥，C罗依然会向他们炫耀自己刚学会的过人技巧，而老大哥们表面上对此不屑一顾，不停地教导他要学会为团队踢球，但在私下里也不得不承认，这个年轻人以后前途无量。
然而，范尼就没有了这么好的脾气。萨哈多年后透露，范尼在一次训练中与C罗发生争执，后者差点哭了出来。
C罗与范尼
“没人能够预见他可以到达现在的高度，大家当然都知道他球技卓越，极富观赏性，也可以改变比赛，但范尼每次跑到禁区内等着传中时，看到的却是C罗要把边后卫过上三到四次。”
在没有人能预见他的上限的时候，弗格森提前看到了。为了培养好C罗，他送走了范尼，他教导C罗要加强自己的对抗能力，而且要专注于进攻球门，而不是对方的边后卫，用一粒粒进球来帮助球队。
这显然是极富前瞻性的改变，于是C罗进球、曼联夺冠成为了此后几年的常态，直至将曼联送到欧冠冠军的高度，将他自己也送到了金球奖的高度上。
这具体是一个什么样的高度？2012-13赛季，曼联遭遇了C罗加盟的皇马，葡萄牙人高高跃起，力压埃弗拉，顶进了一粒让人瞠目结舌的头球。
逆天头球
赛后，英媒的标题如此写道：
“弗格森没有输给皇马，但输给了他亲手制造出来的怪兽。“
在那些年当中，C罗和曼联的绯闻始终没有断过，但那几年，其实是他在皇马最成功的几年。
他所收获的5座欧冠冠军，4座发生在皇马时期；5座金球奖，4座发生在皇马时期。2016年的欧洲杯冠军，也让他一扫2010、2014年世界杯上的遗憾，从而书写了葡萄牙国家队的全新历史。
这些都源自他对自己的超高要求和自律精神。
曼联时期，他总是在训练场上留到最后的人。弗格森还记得，有一天下着大雨，周末还要对阵阿森纳，弗格森把所有的球员都赶出了训练场，“进去，明天我们还有比赛，场地太湿了，草皮太软了。”
然后弗格森就回到了办公室，但没过一会，又听到了有人在踢球，他看向窗外，只见C罗自己一个人在人造草皮上训练。
“我无话可说！我不可能再和他争辩什么了，他击败了我。”
弗格森与C罗
这样的事情，发生在他之后的皇马时期、尤文时期，很容易让人相信的是，他在过去两年也是这么做的，这也是他在采访中自信满满地表示，他想看看谁还能在37岁的年龄长期保持这样优秀的状态的原因。
然而，他的努力数十年如一日，但他的年龄也在不可逆的增长，尤其是在曼联过去半年的比赛里，他被更年轻的球员追上、顶翻的镜头不计其数。
如果C罗认为自己的进球效率下降和滕哈赫对其的“不公平对待”有关，那么这些在球场上不再突出的战术效果，就很难再怪罪到其他人的头上了。
很可惜的是，他并不接受因此“不再重要”的决定。
2015年10月，在陪同C罗领取2014-15赛季欧洲金靴奖的时候，葡萄牙主帅桑托斯就在采访中明确地表示了一点：
“不能把C罗替换下场，他不喜欢被换下，想要一直留在比赛之中。”
资料图
就像他之后用雄心壮志来阐述C罗获得欧洲金靴奖的原因时一样，他总想留在场上也是一样的原因，哪怕在7年之后的今天，他的雄心壮志也没有被磨灭一点点，所以他依然无法接受被换下，更不用说出现在替补席上，以及他最气愤的“登场3分钟”。
然而在曼联，他正在经历这一切，而在世界杯上，桑托斯或许也需要面临这个他很清楚后果是什么样的难题。
****
在采访中，C罗和摩根谈到了自己可能的退役时间。
他基本可以确定这将是他的最后一届世界杯，而他预计中的退役时间在40岁前后，那意味着下届欧洲杯，我们或许还可以再次见到他。
不管那对葡萄牙来说意味着什么，对他自己和足球历史来说，那都是一个让人不得不感到惊叹的现实。
资料图
而在那之前，他首先要打好这届世界杯，为自己在顶级球队再找到一个位置，以此来延续自己进入尾声的职业生涯。
在他看来，这一任务或许并不是很难，然而所有的结果，都需要等到比赛哨声吹响的那一刻。
延伸阅读
曝C罗或去大巴黎与梅西一起踢球 也可能去切尔西
不回来了!C罗雇搬家公司搬离曼市 宾利车也被拉走
阿根廷名记: C罗被推荐给巴萨 双方将进入谈判
本文来源：西北望看台
                    
                    
                    作者：写球的牧子
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
我买60亿，沙特赢″
紫玉男士穿搭 2022-11-25 12:10:21
0
跟贴
0
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
具俊晔登上韩网头条，评论区一边倒！大s女儿得知此事态度冷淡
槟榔娱评
2022-11-27 14:04:19
孙悦目测就80斤！穿健美裤健身瘦成小老太，发际线突兀大脑门抢镜
风风火火127
2022-11-27 07:04:28
光头老师威胁胡鑫宇家人，舅舅提出6个问题，后山搜到重要证据
天天娱乐基地
2022-11-26 17:13:38
乌克兰即将签署入约声明！
村夫论证
2022-11-27 12:15:26
恩克在家中吃肚包肉，完全不顾媳妇和孩子，称我吃剩下你们再吃
老狼追星
2022-11-27 09:50:44
80年代，汪小菲和母亲张兰的合影，据说父亲年轻时既多金又风流
妖麟杂谈
2022-11-27 11:09:09
李铁事件升级发酵！调查半个月3人受牵连，球迷万万没想到
9点体育
2022-11-27 13:12:18
神童阿南德最新预言：2023年疫情结束，新冠病毒不再成为顾虑
骡子科技
2022-11-27 15:24:23
日本0:1负于哥斯达黎加，森保一聪明反被聪明误，日本出线低概率
李广专业体育评论
2022-11-27 20:03:12
足坛新消息，陈戌源聪明自救，避免被李铁牵连，做出新决定
壹号体坛
2022-11-27 20:26:21
太突然了，直接被立案调查！没跑掉的又要倒霉了
邹文娱乐
2022-11-25 17:32:20
广州海珠近万人有疏解意愿 疏解工作正有序进行
财联社
2022-11-27 17:34:11
社保“坏消息”，2023养老金将缩水？恭喜这些年份出生的
玖柒资讯
2022-11-27 13:01:23
国足附体？日本0-1引众怒！徐亮锐评：不可思议，不敢相信爆冷了
贝塔说体育
2022-11-27 20:26:23
江西高一学生胡某宇失联月余，官方通报情况
精致小学教育
2022-11-24 11:18:37
高颜值夫妇却生出“丑宝宝”，亲子鉴定后，宝爸叹气：凑合着养吧
宝宝贝贝好可爱
2022-11-26 00:22:10
北京：2岁娃阳了要去方舱，邻居纷纷劝留下｜大起大落改变了！
段民说资讯
2022-11-27 19:03:15
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
失踪40天找寻未果，有没有什么化学反应，能将人溶解得无影无踪？
久见菌
2022-11-27 11:36:32
2022-11-27 22:24:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
房产
本地
游戏
教育
公开课
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
