安赛龙遭网暴被骂叛徒:去迪拜不为避税 丹麦羽协无能|奥运会|羽毛球_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
综合体育
>
                正文
安赛龙遭网暴被骂叛徒:去迪拜不为避税 丹麦羽协无能
2022-11-01 14:42:59　来源: 网易体育
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
网易体育11月1日报道:
羽毛球
奥运
冠军
安赛龙
的新书《Vindervilje》于11月上市，在这本书中他披露移居到
迪拜
生活和训练后，自己遭到同胞的网暴，骂自己是国家叛徒，而对于外界的不理解和抨击，安赛龙也在新书中做出了回应，在安赛龙看来，离开
丹麦
去生活和训练是正确选择，无能的是丹麦羽协。
安赛龙
安赛龙去年到迪拜建立自己的训练营，这个举动在丹麦国内引发轩然大波，丹麦媒体也批评安赛龙的做法，还有人质疑安赛龙这么做，是为了逃避丹麦高额的税收。
一年过去了，搬到迪拜并建立自己的训练营，这是不是正确的选择？安赛龙在新书中给出了肯定的答案：“是的！那些喜欢丹麦国家队模式的人，批评我背叛了丹麦模式，破坏了丹麦羽毛球队的食物链，还有，我离开这个国家就是背叛了丹麦，是国家叛徒。”
“那些人认为
奥运会
结束后，我应该言传身教给下一代，就像我从约根森和盖德那里学到了东西一样。没错，我从前辈那里获益了，但他们只是和我一起训练，他们觉得我可以贡献一些东西，让他们变得更好。有些人思想狭隘了，不了解国家队的训练是如何运作的，以及日常生活是什么样的。如果只是在2021年，才准备回馈年轻人，那是大错特错了，但自从我17岁以来，我一直通过我的行动，做出了榜样力量。你必须早早开始训练，意识到每一分钟都很重要，在我看来，这也是回馈，当我回到丹麦队的时候，我会一直这么做。”
安赛龙还拿队友维廷胡斯举了例子，直言维廷胡斯并不是排名最高的球员，甚至可能从来都不是丹麦最好的球员，但他的训练非常刻苦。
“还有人批评我，认为我的离开，会摧毁丹麦的羽毛球文化，认为我是威胁了这个系统。当我第一次听到这个声音的时候，我摇了摇头，如果一个联盟或一个组织是围绕一名球员或一名员工建立的，那么就意味着遭遇了更严重的问题了。实际上，你更应该关注丹麦羽毛球的落后，并找到为什么冠军数量比五年、十年和二十年前少太多了的答案，说我毁了丹麦羽毛球，这只是顺手拿过来的借口，并不是真正面对现实。我不会从丹麦羽毛球拿走任何东西，恰恰相反，我正努力变得更出色，成为更伟大的选手，让人们更多关注这项运动。”
安赛龙在新书中还将矛头指向了所谓的专家和丹麦羽协身上，“那些专家没有参加过比赛，眼光也不长远。而丹麦羽毛球协会需要反思和自责，如果依然顽固地像往常一样做事情，面对羽毛球运动积极发展的大环境，那样的应对方式就是错误的。”
安赛龙在新书中对丹麦羽协表达了不满，认为羽协没有创造一个良好的环境，也阻止国家队和丹麦羽毛球运动的发展，“如果丹麦羽协和我的彼此合作能推动运动发展，会怎样？”
在安赛龙看来，即使搬到迪拜后也可以为丹麦羽毛球做出贡献，“好几家羽毛球俱乐部都公开表示，当我赢得奥运金牌后，俱乐部青少年人数大幅提升。而拿金牌与我的住址毫无关系，我是唯一集世锦赛、奥运会和全英冠军于一身的丹麦球员，我可能是史上对丹麦羽毛球贡献最大的球员，因为拿到奖牌，相当于为丹麦羽毛球提供了资金。然而丹麦队或丹麦羽协，不会因为我留在家里，会感谢我。”
而安赛龙也发出灵魂拷问，“难道，C罗将整个足球生涯和一辈子都奉献给葡萄牙足球？而克里斯蒂安-埃里克森转会后，培养他的俱乐部也收到一笔钱，这就是回馈，这就是埃里克森的故事。”
“毫无疑问，批评的新闻能上头条，并可以在社交媒体上迅速传播。那些人要烧毁我的护照，说我是叛徒，更可悲的是，我不在乎网络键盘侠的指责以及陌生人的恶语相向，那些对羽毛球运动熟悉的人也是如此评论，这对我的影响更大。”
还有一种批评声音，认为安赛龙离开丹麦的羽毛球环境后，将无法得到更好的陪练，训练水准下降，安赛龙在新书中表示这种想法完全是多余的，“我会邀请来自欧洲和亚洲的球员来迪拜，包括一些青年才俊，例如骆建佑，在我的训练营几个月后，他成为了世锦赛男单冠军。这足以提醒质疑的人，我们会互相推动和前进。”
至于去迪拜避税的质疑，安赛龙也进行了回击：“有一部分批评不是体育层面的，认为我迪拜，只是为了不想在丹麦交税。如果是这样，我应该在摩纳哥开训练营，税收问题依然会得到解决。我之所以选择迪拜，因为这里更适合打造训练营，无法让国际球员飞往丹麦，这成本太高了，时差也不允许，他们可能不会同意，不去摩纳哥的道理也是如此。”
“多年来的打拼，我在这项运动中意识到一个事实，我不能让每个人都开心，但我必须首先相信自己，并选择对我有益的东西。”安赛龙还表示看，“总体而言，我们做出了一个正确的选择。幸运的是，我认为绝大多数人都理解我。”
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：江枫
                    
                    责任编辑：
                    王阳伟_NBJS18691
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
具俊晔登上韩网头条，评论区一边倒！大s女儿得知此事态度冷淡
槟榔娱评
2022-11-27 14:04:19
孙悦目测就80斤！穿健美裤健身瘦成小老太，发际线突兀大脑门抢镜
风风火火127
2022-11-27 07:04:28
光头老师威胁胡鑫宇家人，舅舅提出6个问题，后山搜到重要证据
天天娱乐基地
2022-11-26 17:13:38
乌克兰即将签署入约声明！
村夫论证
2022-11-27 12:15:26
恩克在家中吃肚包肉，完全不顾媳妇和孩子，称我吃剩下你们再吃
老狼追星
2022-11-27 09:50:44
80年代，汪小菲和母亲张兰的合影，据说父亲年轻时既多金又风流
妖麟杂谈
2022-11-27 11:09:09
李铁事件升级发酵！调查半个月3人受牵连，球迷万万没想到
9点体育
2022-11-27 13:12:18
神童阿南德最新预言：2023年疫情结束，新冠病毒不再成为顾虑
骡子科技
2022-11-27 15:24:23
日本0:1负于哥斯达黎加，森保一聪明反被聪明误，日本出线低概率
李广专业体育评论
2022-11-27 20:03:12
足坛新消息，陈戌源聪明自救，避免被李铁牵连，做出新决定
壹号体坛
2022-11-27 20:26:21
太突然了，直接被立案调查！没跑掉的又要倒霉了
邹文娱乐
2022-11-25 17:32:20
广州海珠近万人有疏解意愿 疏解工作正有序进行
财联社
2022-11-27 17:34:11
社保“坏消息”，2023养老金将缩水？恭喜这些年份出生的
玖柒资讯
2022-11-27 13:01:23
国足附体？日本0-1引众怒！徐亮锐评：不可思议，不敢相信爆冷了
贝塔说体育
2022-11-27 20:26:23
江西高一学生胡某宇失联月余，官方通报情况
精致小学教育
2022-11-24 11:18:37
高颜值夫妇却生出“丑宝宝”，亲子鉴定后，宝爸叹气：凑合着养吧
宝宝贝贝好可爱
2022-11-26 00:22:10
北京：2岁娃阳了要去方舱，邻居纷纷劝留下｜大起大落改变了！
段民说资讯
2022-11-27 19:03:15
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
失踪40天找寻未果，有没有什么化学反应，能将人溶解得无影无踪？
久见菌
2022-11-27 11:36:32
2022-11-27 22:24:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
艺术
家居
亲子
手机
公开课
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
