1+1＜2！首钢的双大外策略为何流产？|林书豪|方硕|刘晓宇|刘易斯·汉密尔顿|内线_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
1+1＜2！首钢的双大外策略为何流产？
2020-01-17 13:06:39　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
昨晚CBA
官方发布公告，同意
北京
男篮
更换外援，
林书豪
将
替代艾派
-
尤度
出战今天与深圳的比赛。
3
胜
2
负的成绩看似不错，但看过比赛的都清楚北京在缺少林书豪时的尴尬：赢下的三场比赛中，四川和天津都是标准鱼腩队，面对同样倒数的
上海
，北京还是趁着对方大外莫泰受伤下场的机会完成逆转。而在对阵季后赛级别的
山东
和
青岛
时，北京两场比赛输了
60
分，令人大跌眼镜。要知道在赛季初，这两支球队都是北京的手下败将。
如今，北京已被同城的北控超越，跌至联赛第
6
。
北京
内线
薄弱的缺点早已不是秘密，更换双大外自然有试水的意思，但由于伤病的问题，这一实验被迫提前了一个月。北京在汉密尔顿替换林书豪的公告中写道：本赛季常规赛即将过半，面对紧锣密鼓的赛程和激烈的身体对抗，疲劳和伤病成为每支球队难以避免的问题。近几场比赛以来，北京首钢的内线轮转阵容先后遭遇伤病困扰，常林、塔瑞克相继受伤，尚未康复；在昨晚的比赛中，朱彦西意外受伤，不得不回京治疗。
在内线无人可用的情况下，刚在与同曦的比赛得到
33
分的林书豪被紧急换下，北京提前启用双大外计划。
哪种外援配置效果最佳？
在赛季初林书豪与汉密尔顿搭档期间，北京取得了
8
胜
4
负的战绩，是三组外援里面战绩最好的。很多球迷将好成绩归结于比较轻松的赛程，因为
12
场比赛有
4
场是面对倒数球队（天津、上海、
江苏
、八一）。但仔细考察一下，就会发现之后的赛程也没有太大难度，北京在林书豪
+
尤度组合期间战绩为
6
胜
4
负，
10
场比赛中非季后赛级别的对手占了
5
场（两场广州、福建、上海、同曦）。
1、林书豪+汉密尔顿
汉密尔顿有一手投篮水平，尽管他的三分命中率从上赛季的37.6%断崖下跌至19.5%，但他的中距离投篮依然极具威胁，可以为球队拉开空间，从而丰富球队的进攻战术。在两人搭档期间，汉密尔顿场均可以得到20.7分11篮板，最后一场虽然输给广东，他还是砍下25分17篮板的豪华数据，
整体上来看，还是林书豪
+
汉密尔顿的效果最好。
上面提到，由于缺乏稳定的三分投射，林书豪非常需要篮下留出空间，方便他冲击内线，同时由于林书豪本身具有强大的牵制防守和传球能力，北京其他球员也可以利用空切在篮下得到更多的机会。
由于汉密尔顿在内线的出色表现，在
“尤度替换汉密尔顿”的消息传出来时，还有很多球迷他是在为林书豪表现不佳背锅：与动辄砍下
40
分、
50
分的其他小外援，在赛季初的前
12
场比赛中，林书豪没有打出一场得分
30+
的比赛，也引起了球迷的不满。
事实上，自从来到
CBA
赛场，围绕林书豪的争议就没有停止过：由于伤病的影响，林书豪的突破能力大不如前，
CBA
又没有防守三秒的限制，让他的突破举步维艰，再加上一向不稳定的三分，使林书豪缺乏其他顶级小外援的强攻和撕裂防守能力，场均
24.9
分排在联赛第
13
，在所有小外中也处于中下游水平。但如果只看林书豪的数据，并不能完全体现他在场上的作用，尤其考虑到他在串联进攻和防守端的积极意义。
2、林书豪+尤度
尤度在防守端更有威胁，护筐能力更是联盟顶尖，场均能送出
4.5
记盖帽。从高阶数据来看，他的防守效率（每百回合失分）达到了
59.8
，排在全联盟第一。但相对于具备外线投射能力的汉密尔顿，场均
18.7
分
11.7
篮板的尤度可以说是“三秒区以外进攻能力为零”：尤度篮下一共出手了
169
次，命中
109
球，命中率高达
64.5%
，其他区域总共出手
26
次，命中
9
球，命中率仅为
34.6%
。
林书豪在与尤度搭档时特别别扭，与浙江的比赛中，他打出自己加盟CBA
以来最糟糕的表现：全场比赛
21
投
5
中，三分球
7
中
1
，浙江用收缩内线阻绝了林书豪的火力，最终北京输给对手
19
分。而在北京与新疆的比赛中，球队险些实现逆转，但在追分阶段，林书豪却被摁在板凳席上，尤度和翟晓川才是球场上的主角。
3、尤度+汉密尔顿
几场比赛下来，
“换林书豪”的声音达到顶峰，再加上北京自身内线人员吃紧，双外援正式亮相。从球场表现来看，汉密尔顿和尤度一位擅攻，一人擅守，是非常互补的组合，北京在攻防两端都能得到持续的保障。
知名篮球评论员杨毅在社交媒体的发言或许能代表很多球迷当时的心声：
“说实话啊，如果咱们只考虑篮球本身的话，换完以后这个双大的阵容太厉害了，这防守简直风雨不透，进攻两个人也能形成高低位配合。看好首钢在接下来一段时间打出精彩表现，尤其二三节冲刺式碾压。”
然而现实却是残酷的，北京启用双大外的选择是拆东墙补西墙，结果两面墙全都塌了。
双大外配置为何不适合北京？
通常来说，敢于启动
“双大
/
小外”的
C
BA
球队在另一个位置都有外援级别的国内球员，去年之所以广东使用双小外，就是建立在易建联在统治篮下的基础上。
从阵容上来看，北京拥有国手级别的
方硕
和前国手
刘晓宇
，在
CBA已经算是非常优质的后场组合，但他们都无法像林书豪一样串联全队。
汉密尔顿和尤度的确是非常优秀的大外援，但俩人并没有持球强攻能力，汉密尔顿擅长投射，尤度则以吃饼见长，两人在进攻端都需要后卫持球挡拆策动进攻。
作为国家队后卫，方硕很清楚球队的优势点在双大外，他在接受网易记者采访时表示：
“这两名大外援在场上就是能够确立内线统治力，无论是在防守端还是进攻端，也是我们进攻最有把握、最有杀伤力的两个点。所以我们要在配合当中尽可能去寻找他们，给他们创造机会，在攻击的时候把球交到他们手里。这应该是教练的意图，对于球队来说也是一个比较有利的局面。”
关于三种外援模式的配置哪种让首钢国内后卫更适应，方硕表示，“俱乐部在这三个外援的各种组合都已经试过了，我们也是在找一个比较好的，在这个组合中找到一个合适的。我们还处在这个寻找答案的阶段。”而从现阶段来看，双大外并不是一个理想的配置模式。
中国后卫与林书豪的差距有多大？
面对实力较弱的四川和天津，方硕一共送出20记助攻，但在输给青岛的比赛，他只有2记助攻。
在与山东的比赛中，北京全场
13
次助攻，远低于赛季平均的
20
次助攻，作为首发控卫的刘晓宇的
3
次助攻已是全队最高。北京队全面哑火，全场仅得
75
分，两位外援各得
14
分，远远低于赛季平均值。没有了林书豪这台发动机作为驱动，再豪华的双外援也跑不起来。
除了组织进攻，中国国内后卫在
自主得分能力
也跟林书豪相去甚远：对阵山东，方硕缺阵，刘晓宇10中2得到7分；对阵青岛，刘晓宇出场28分钟5中0一分未得，方硕也只有6投2中得5分。
尽管林书豪常常被诟病关键时刻进攻乏力，但他的输出却非常稳定，即使在浙江那场比赛手感不佳，他也可以通过造犯规用罚球取分。
甚至可以说，林书豪是北京全队唯一一个拥有自主得分能力的球员。
林书豪在
防守
端的贡献也常常被忽略，在之前与山西的比赛中，他就让对面的超级外援富兰克林吃瘪，后者全场只得到
20
分（场均
30.4
分），三分球更是只有
6
中
1
。而最近几场比赛，北京的后卫线已沦为对手的提款机：山东的哈德森豪取
32
分
12
助攻，三分命中率高达
50%
，国产后卫陈培东与
王汝恒
也各送出6
次助攻
；青岛的亚当斯则砍下
31
分
11
篮板
9
助攻的准三双数据。
本赛季各队频繁的轮换外援表明，单纯依靠外援个人能力已无法在
CBA
联赛立足。广州和广厦两队已经用完了常规赛
4
次换外援的机会，但是他们目前的战绩距离赛季前的预期仍有不小差距。
北京也遇到了同样的问题：
双大外看上去很美好，但国内后卫如果没有林书豪级别的表现，球队仍然很难取得突破。
CBA的竞争现状，正逼着更多国产后卫成长。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：南阳宇
                    
                    责任编辑：
                    马必乐_NS4800
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
艺术
教育
旅游
亲子
手机
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
