联盟第一高薪都不要了!爵士烂摊子气走斯奈德，波波钦点他继任|戈伯特|格雷格·波波维奇|马刺队|克拉克森_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
联盟第一高薪都不要了!爵士烂摊子气走斯奈德，波波钦点他继任
2022-06-06 11:48:03　来源: 网易体育专稿
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
2022赛季刚刚开始的时候，
爵士
还没有从去年常规赛第一的光环里醒过来，他们梦想着卷土重来，不甘心“常规赛强队”的标签。
随着英格尔斯赛季报销，爵士火速把他甩卖给了重建的开拓者，加之米切尔、戈贝尔两个顶薪之间的微妙关系，今年的犹他爵士连“常规赛强队”的标签都配不上了，直接沦为一个烂摊子。
到今天，距离米切尔和穆雷的系列赛惊天对飚也不过两年；回望过去10年，爵士的“联盟第一”比任何一支崛起的球队都更为昙花一现。
虽然失去了英格尔斯，但爵士仍有DPOY戈贝尔、有超级新星米切尔、有最佳第六人克拉克森、有顶级射手博扬、有去年的全明星康利——独行侠只有东契奇，但爵士还是出局了。
【爵士G6出局 主场球迷当场崩溃】
这些年，爵士的纸面阵容一直不需要大修大补，作为一支季后赛上半区的球队，现在竟然直接从内部崩盘，令人大跌眼镜。和更衣室内部形成鲜明对比的是，主教练
斯奈德
的执教能力和临场应变在联盟有口皆碑。
一直以来，NBA球队换帅有这么一个潜规则：等到休赛期，主教练和球队“和平分手”、息事宁人。就像沃格尔和湖人，都知道彼此不满，但还是一拖再拖、为的就是一个“好聚好散”的新闻标题。
斯奈德教练从来就不是一个拖泥带水的人，潜规则对他来说没有意义。2022年6月6日，总决赛G2开打前夕，他无视爵士老板和管理层的苦苦挽留，甚至拒绝了联盟第一高薪的教练合同，毅然决然提请辞职，算是挺“不给面子”的操作。
尽管如此，社交媒体上
对于斯奈德仍然一边倒支持，据名记Marc Stein跟进报道，心力交瘁的他决定休息一年，等来年回归联盟，毫无疑问会成为众球队哄抢的热门主帅。
值得一提的是，早在今年3月，Marc就披露斯奈德会成为波波维奇的继任者。对此，斯奈德的回应是：“你会对他取得的成就感到敬畏。”
在今天和爵士分道扬镳之后，Marc再次和内部消息源求证，确认斯奈德仍然是波波维奇传递衣钵的第一人选。此外，明年很有可能就是老爷子执教马刺的最后一年，这和斯奈德休养一年再复出的时间线也不谋而合。
他哪里来这么大的本事，连挑剔的马刺和古怪的波波维奇都如此倾心？
时间回到一年前，当2021年度的全明星首发阵容正式出炉，詹姆斯和杜兰特还没来得及组建各自的全明星阵容，第一个全明星主帅就被敲定了——奎因-斯奈德。
2020年3月，戈贝尔成为NBA第一位确诊新冠的球员，NBA被迫停摆，米切尔随后确诊，爵士队内两名球星嫌隙渐生。
令人大跌眼镜的是，这件事才过去不久，爵士就为戈贝尔开出5年2.05亿顶薪，这是当时NBA历史上第三大合同，仅次于同年的扬尼斯-阿德托昆博和2017年的拉塞尔-威斯布鲁克。以奥尼尔为首的球评团拉满火力，对爵士管理层和戈贝尔本人疯狂开炮，球迷们也达成默契共识：这支球队走不了多远了。
在如此舆论压力之下，爵士在两个月内21战20胜，赛季初的战绩为24胜5负，以绝对优势排在全联盟第一位。
由于前一年湖人主帅沃格尔已经担任过全明星主教练，根据不可蝉联规则，爵士已经彻底锁定了半程西部前二的位置，54岁的斯奈德也将成为爵士队自从1984年的弗兰克-莱登之后的第一位全明星主教练——这项成绩，甚至连斯隆都没有实现过。
当记者告知斯奈德，他会成为全明星主帅——“这说明我们队和我们的球员很不错，”他停顿了一下，“很明显，我们赢了不少球，我们来比赛就是为了赢球的，说明我们完成了任务，表现不错。”
斯奈德自己不以为意，但这一殊荣对他的球员们意义非凡，米切尔说他对斯奈德的第一印象是“这个人从来不睡觉。”
米切尔说：“在每场季后赛的比赛之后，斯奈德都会主动找到我交流战术和想法，而且是不分时间，想找就找。”
“我爱教练，”米切尔说，“对他来说当之无愧。我们做了一些东西，但是这些东西都是他天天记下来，不断跟我们强调的。我们训练有素是因为他训练得好，他自己肯定不会说，但我觉得他就是联盟里最好的教练。”
随着斯奈德辞职的消息公之于众，爵士内部的连锁反应如期而至，米切尔被曝“对留队极其动摇”。
知情人士称，米切尔现在“非常不安和苦恼，不确定斯奈德的离开对于球队未来意味着什么”。
英格尔斯说，斯奈德是他见过的“最好的人”，他会跟每个人谈心，了解他们的家庭状况，去主动聊生活，聊未来。斯奈德是一个非常体贴的导师，队里的每一个人都像是他的亲人一样。
戈贝尔还记得斯奈德刚到队里的时候，球队的前景并不好，在血腥的西部看不到任何希望。但斯奈德从来没有放弃任何人，他让盐湖城得到了蜕变。
斯奈德的离开何尝不是一种痛定思痛。
当初戈贝尔感染新冠，米切尔随后确诊，两位建队基石爆发不和传闻，舆论早早论断这支球队很快会分崩离析。休赛期，爵士竟然陆续给他俩分别开出天价合同，爵士的前景扑朔迷离。
那个时候，没有人觉得爵士队里还有谁能制造新的希望，只有球员们清楚，只要斯奈德教练在，他们的底气就在。
在拿起全明星教鞭之前，人们对斯奈德的印象，或许仅仅停留在那张动图上：转过头、面露凶光、眼神好像要把人吞噬。而在爵士并不常有的全美直播中，球迷们也常常能看到斯奈德对主裁判发难，他的气势和动作，处处都充满着大反派的风范。
这样一张酷似漫画角色的面孔，像是出身草莽？
面相凶悍的斯奈德并不儒雅，也很少淡定，看起来像是野路子。事实上，他才是真正的学术派教练，积累了远比球员型教练更丰富客观的理论知识。
是什么让斯奈德从奶油小生变得凶神恶煞？
学生时代的斯奈德，曾经是华盛顿州高中第一人，随后被招募到了杜克大学。他在杜克打满了4年，大三大四都是球队首发控卫，也是球队队长。
在他效力期间，杜克4年3次打进四强赛。作为当家主控的斯奈德后两年场均7.5分6助攻，打法很团队，但完全不足以让他打上NBA。
在1989年选秀大会上，斯奈德落选了。他受邀参加了步行者的训练营没能留下来，没过几天，他干脆直接宣布退役了。
在大学四年期间，斯奈德拿到了哲学和政治学的双学位。1992-93赛季，他在快船当了一年助理教练。原本打算完全投入NBA生涯的斯奈德突然收到老K教练的邀请，邀请他回到杜克，担任篮球队的行政助理。经过短暂思虑，斯奈德兴然应允、重返母校。
“我一直想上法学院，”斯奈德回忆说，“说实话吧，我的大学教练（老K教练）也曾经打过球，但他是个出色的教练。他的经历告诉我，不一定非要选择一段漫长的球员生涯。我已经厌烦了继续打球了，我要有一个新的开始，所以我决定去上法学院。”
1995年，斯奈德拿到了杜克大学法学院的法学博士学位，还在那一年拿到了杜克商学院的MBA学位。4个学位在手，这样的人去哪个行业不是狠角色呢？
老K教练非常喜欢斯奈德，尽管他还在修博士学位，还是直接把他提拔为副总教练。在杜克执教6年之后，斯奈德被密苏里大学挖去担任主教练，并且第一年就大放异彩，同时也他遭遇了人生最大的挫折。
2004年，NCAA调查违规招募行为，斯奈德被指控给一名叫做里奇-克莱蒙斯的球员非法提供金钱帮助，这次指控充满喜剧色彩，它来自于当事人里奇的主动告密。
当时，里奇因为殴打女友被捕，为了获取减免罪责，里奇指控斯奈德对球员提供非法帮助。
斯奈德暴怒不已：“我家没有监控！你觉得我执教的是一支干净的球队吗？你怎么去界定？我有没有请球员来我家吃饭？有！我有没有给克莱蒙斯一件外套和一双拖鞋，有！如果你们觉得这也叫贿赂的话，那么NCAA联盟真的就那么干净吗！”
“我给你们一个假设，假设我的球员错过了圣诞节回家的航班，他需要花75美元再买一张票，可他没有钱。这个时候我愿意帮助他，请问这个选择有问题吗？有。但在我的道德角度，我应该做吗？应该！”
2008年10月，NCAA官方认定斯奈德并不存在违规招募行为；法院认定里奇-克莱蒙斯三级家庭袭击罪成立、不予减刑，当时他已经结束60天的服刑，将继续接受2年的庭外监督；密苏里大学取消了他的体育奖学金并执行开除处分，同时支付给斯奈德教练年薪一半的57.4万美元，买断了他的合同。
风波平息，但斯奈德失业了。
那几天，他想要永远离开篮球，从今以后去流浪：一个人开着一辆破车，去廖无人烟的地方反思人生。
也是在那几天，超音速名宿丹尼斯-约翰逊突然病故，马刺下属的奥斯丁斗牛队缺少一个主教练的位置，人们又想到了这个极具性格的男人。
斯奈德连续几天辗转反侧，最终决定接手这份工作：“我还有很多篮球的理想，光靠自己想是不够的，我得去试试。”
发展联盟球员和大学球员可不一样，队里大部分都是来混脸熟的边缘球员，上了场就开始疯狂单打、无限开火、刷出漂亮数据，等着NBA球队来把他们捞走。斗牛虽然是马刺下属球队，也决然不会秉承
马刺队
的团队球风。
斯奈德非常不满，把球员召集起来，逼迫他们轮流回答一个问题：你们眼中的成功是什么？
“打NBA，哪怕一场球也行！”
“回到NBA，打上比赛、进入轮换。”
“打球打到不想打，未来当一名教练。”
答案全都不出所料，斯奈德凶恶的脸上恢复了一点平和，他告诉场上的每一个人，如果你们想成为目标中的自己，要先明白能给球队，给周围的人做什么。
打那之后，奥斯汀斗牛成了整个发展联盟唯一一支提前一小时来练体能的球队，用队员的话说，“一开始没有技术，只有强度”。
在密苏里大学执教，斯奈德的年薪是115万；半年之后在发展联盟，他的年薪是7.5万。不管是经济层面还是心理层面，斯奈德的落差都可想而知。他告诉斗牛队的每一个人：“我的任务是把你们送到该去的地方。”
那支球队最终把许多球员送回了NBA，当时被马刺随便下放的马辛米，后来成了NBA的首发中锋，拿了8000万的合同。
斯奈德在斗牛队执教了3年，成为发展联盟有史以来胜率最高的教练，顺利当选年度最佳教练。2010年6月，斯奈德接到了76人的合同，被聘请成球队球员发展教练。
离队之时，斯奈德旧问重发，他再次逼问斗牛队所有队员：你们眼中的成功是什么？
斯奈德一改锋利的语调，缓缓告诉队员们：“从密苏里离职之后，我离婚了，儿子也离开了我。”
“我开着一辆破旧的面包在路上不断问自己，什么才是人生的方向。直到斗牛给我这份合同。”
“遇到你们之前，我的人生只剩下潦倒了，我和你们一起找到了人生的方向。”
离开发展联盟，斯奈德的人生篇章从此进入下半场：2010-11，成为76人球员发展教练；2011-12，进入湖人教练团；2012-13，加盟莫斯科中央陆军；2013-14，加盟老鹰。
每次任职都是短短一年，但他每次都在扮演重要的角色。这四年，斯奈德身边的人分别是道格-科林斯、迈克-布朗、梅西纳、布登霍尔泽，也都是菜鸟教练。在他们身边的斯奈德汲取了大量的知识和经验，这些宝贵的财富，加上他内心深处对于球员的情感投入，铸成了斯奈德的篮球哲学。
2014年6月，斯奈德走马上任、成为爵士主帅，而此时勇士正在掀起新的篮球浪潮。在斯奈德看来，爵士并不适合新的篮球风格，“那是勇士的节奏，如果我们跟着他的速度打，那一定会输得很惨。”
他开始建设全新的爵士体系：当戈贝尔和另一个大个子在场，球队就开始降速；而当米切尔、康利或者克拉克森主导的时候，速度可以提到最快。这支爵士和以往不同：他们防守强度极高，但又是一支多人持球组织，一大四小，大量远投的球队。也就是说，斯奈德打造了一支属于这个时代的新浪潮球队，却又打着明显的爵士烙印。
斯奈德的理念里，不要为了寻找空位而刻意来回传球，他鼓励队员们要有勇气，觉得可以出手的时候就果断投篮，只要防守端能够限制对方得分，他不介意球员在进攻中打得不合理。这赛季的爵士每场出手42.3个三分球，排在联盟第一位，命中率则是惊人的39.3%。
斯奈德喜怒形于色，他的暴怒会从眼角和额头显现出来，他认为爵士还有提高的空间。但在这支空前团结的爵士里，斯奈德说了一个属于他的秘诀：
“我从不在乎会被裁判逐出去，”他说，“有时候我是故意的。特别是为了戈贝尔，他经常会感到委屈，这个时候如果我去大声质疑裁判，最后导致被驱逐的话，戈贝尔就会意识到，教练原来无条件支持我，他会充满动力。”
2022年4月29日，爵士在主场迎战独行侠，大比分2-3落后的盐湖城背水一战。
整场比赛，两支球队互相撕咬，局面并不好看。最后4.3秒，爵士96-98落后，斯奈德坐怀不乱，他在两分钟的暂停里画出了一个完美的战术，球员们的执行力同样可圈可点，无奈博扬空位三分不中，爵士的赛季结束于此。
许多人不知道的是，戈贝尔在这场生死战前一晚在家玩弄自己的的蜜蜂，被蛰肿了右眼。
爵士出局不到3天，戈贝尔借媒体之口逼宫：“Him or me.”（我和米切尔只能二选一）。
失败不足以逼走斯奈德，但任性的球员会。
时至今日，斯奈德如释重负，爵士却再难从教练的自由市场签下优于他的人选。无论他是否会接班波波维奇，爵士生涯已经让斯奈德掌握了人生的主动权。
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：李纸岛/里多
                    
                    责任编辑：
                    李雪儿_NB13040
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
橘子不能随便吃？老中医警告：这4类人最好别碰，后果不堪设想！
有妙计
2022-11-27 17:17:10
金星和老公汉斯离婚仅用五分钟，刚出民政局转头就进派出所
刘欢文案馆
2022-11-26 11:46:01
11月27日山西疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:58
明明演技一般，却被吹捧“老戏骨”，这9位演员，演什么都一个样
亨利汗格瑞
2022-11-26 12:04:40
“个人存取款5万元登记”再迎调整，这释放了什么信号？答案来了
老王的生活日记
2022-11-26 08:12:28
新雷克萨斯RX450来了，售价曝光，气场不输GLE，2.4T动力+8AT
车尚秀
2022-11-27 18:34:17
貌美姐妹花委身大老虎情妇，前后敛财上亿元，最终三人皆成阶下囚
古书记史
2022-11-27 19:49:45
见林彪之前，张宁需全身检查，打一针“丙种球蛋白”，才能接触
盛弘
2022-11-25 19:32:19
拜登纠集帮手，5国堵上家门口，中国40亿大单让美海上霸权先出局
路路观察
2022-11-26 09:50:37
56岁泰国华裔富婆跪拜苏提达好卑微！穿露肩泰服好美，抢王后风头
时尚丽人风行
2022-11-27 19:32:41
易友们切记勿在网上直接晒彩票
喵星足球大叔
2022-11-24 07:12:33
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
4岁孩子穿防护服跟奶奶去隔离，爸爸一路交代，上车一幕让人破防
独家说史
2022-11-27 10:38:43
“真顶不住了”！主动辞职的辅警越来越多？薪资问题只是一方面！
小宝说说
2022-10-10 13:54:43
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
深圳10区：11月27日0时起所有餐厅、饭店等餐饮场所限流50%开放
界面新闻
2022-11-27 07:56:13
中国对日本发出警告，不要对中国领土有非分之想！否则后果自负！
深蓝航迹
2022-11-27 17:52:55
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
2022-11-27 22:28:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
家居
游戏
手机
亲子
公开课
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
