体测害了一代人|高洪波|杨璞|足球|足协|国足|世界杯_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国足球
>
                正文
体测害了一代人
2020-09-29 09:12:33　来源: 西北望看台
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
9月底，中国游泳名将傅园慧在一项国内游泳的预选赛中拿到了第一的成绩，最终却因为
体测
不过关无缘决赛。该新闻立马登顶热搜，引发了社会各界的关注。
除此之外，9月开赛的中国象棋甲级联赛也需要体测，种种体测的“迷惑行为大赏”让网友大跌眼镜。
有人提议把高考加入，以此提高运动员的文化水平。有人提议让游泳队和围棋队先练好
足球
，过关了再去参赛，这样还能趁机提升
国足
的水平，早日打进世界杯。
话说回来，体测之于中国足球并不是一个陌生词。从1994年职业联赛成立至今，体测便一直伴随着一代又一代的中国球员。
用不少前国脚的话来说，体测害了一代人。
01.YOYO体测
“形式（主义），大环境不都是这样么？没什么用。”
2007年，为了拿到中超联赛的参赛证，脚伤未愈的国脚
杨璞
选择打封闭上阵，完成一年一度的YOYO体测。
然而，在他完成55趟折返跑之后，被考官立马喊停，因为他中途有2次小失误，最终体测宣告失败。（YOYO体测要求运动员在13分钟内，完成57趟不规则的折返跑，总计达2280米）
“（YOYO体测）就像那会的12分钟跑，杀了（淘汰了）多少人，不都一样么？真正比赛的时候，踢不了。”
杨璞是幸运的，尽管有怨气，但他还是坚持下来了，多踢了2年。2009年，在国安捧起火神杯后，这名02世界杯功勋宣布退役，此时的他年仅31岁。
同样在国安效力过的高峰可就没那么走运了，2003年，在首次YOYO体测中，足坛浪子就缴械投降，宣布退役。
“因为我明明跑过了，考官非说我没有，我一气之下就说不踢了。”退役后的高峰回忆起当年的YOYO测试，满是遗憾：“要是没有
足协
这些测试，我们这代人可能踢得时间就更长了。”
前国脚李毅和汪强也有类似看法：“YOYO体测对每家俱乐部来说都是一件非常头疼的事情，因为毕竟到了春训的时候，一半的精力和时间都要放到YOYO上，对于体能困难户来说还要单独加练。对于全队的技战术演练和磨合存在很大的影响。”
“
作为一名球员，我个人认为踢球要靠脑子和技术，体能是最基本的要求。如果一名球员连跑都跑不下来，那你还踢什么球？
YOYO体测只是一种形式，有时候我们平日的训练量要远大于YOYO体测的强度。其实只要你平时训练都练到位，YOYO体测就无足轻重了。”
那时候，国脚们对于YOYO体测项目叫苦不休，这样的声音不止一次出现在报纸和电视上，足协高层也不是不知道。
那么为何当时的足协高层还一意孤行，推行这样“行业标准”呢？
2003年的春训动员大会上，时任足协副主席阎世铎表示这是为了改善作风问题：
“中国足球必须要有危机感，所有人必须贯彻三从一大的训练方案，要从苦字入手，以强化体能和作风为基础，全面提高中国足球的训练质量。”
02.十二分钟跑
相比于YOYO测试，中国足坛还有另外一项耳熟能详的体测项目——12分钟跑。
前段时间，美团CEO王兴就曾因为这事上了热搜：“外援12分钟可以跑三四千米，而中国球员却连两千八或两千九的及格线都达不到，你们专业运动员跑不过清华学生。”
在讨论12分钟跑之前，我们先来看美国有氧运动之父库珀发明的一组12分钟跑测试图——
从这组图可以看出，20多岁的男性，12分钟能跑到3200米以上已经是非常优秀了。30多岁的男性，能跑到3100米以上也同样实属优秀。
在今年的“春季大练兵“中，足协对各俱乐部球员的12分钟跑的要求也是3200米。可见在20多年前，在身体机能不如现在中超球员的那段时间，这个选拔门槛有多严格。
只不过，从1994年开始的中国职业联赛，足协便用一套标准来给球员定生死。
“对于当年我们这些年轻球员，12分钟我们也能跑到3300米，直接免测了（及格线3200，生死线2900，生死线可补测）。但这样的标准用到老队员身上，他们真的太不容易了。”
当年年仅20岁就升上国安一线队的杨璞，见证了太多这样体测场面，如今回忆起来依旧历历在目。“有些球员在场上，他就能进球，能带球跑很长的距离，但你单独让他去跑12分钟，他可能就不行了。”
在职业化的第一年，被12分钟刷下来的经典案例无疑是前国脚李红军。因为一年无球可踢，这名吉林国脚也丢失了自己的国足主力位置。同年，因为害怕12分钟跑和25米折返跑体测，冷面杀手
高洪波
选择离开祖国，前往新加坡踢球。
“我最大的问题是体能，年龄也比较大了，为了回来踢球，国安俱乐部也给我专门请了一个田径队教练。”1995年春，高洪波返回北京，开始加练体能。
一顿操作后，当时的体能教练毛翼轩接连摇头，完全不看好这名国脚能顺利通过体测，拿到上岗踢球的资格证：
“他这最大吸氧量才48，中长跑距离至少都得70以上，这还不如小女孩呢……”
经过2个月的长跑训练，高洪波终于拿到了甲A的参赛证。这年，他为国安打进11球，拿到了联赛银靴。
高洪波这样的现象不是个例，包括前泰达名将于根伟也是大倒苦水：“每年的冬训，应该是球队存储体能，磨炼阵容、打法和战术的时候，如今还要花上一个月的时间练习跑步，我们碰球的时间都变少了。”
“很多球员过不了体测，甚至许多世界强队的国家队球员都不行。尽管按照中国足协的标准，他们可能踢不上球，但他们依旧是优秀的球员，依旧可以在场上如鱼得水。如果你们在这样做，将会丧失更多优秀的球员。”
前四川全兴主帅米罗西在当年接受采访时，也抨击了中国职业联赛的就业标准。
2011年，随着许多中国职业运动员的YOYO体测的达标率接近100%，中国足协也把体测的自主权交还给了俱乐部，让球队根据自身的实际情况，进行科学合理化地体测。
03.如何看待
足球作为一项竞技体育，体能毫无疑问是球员发挥各项技战术的基础和前提。
在中国足球职业化之前，对比欧美以及日韩等国的职业球员，中国球员的跑动能力明显不足。
90分钟的比赛下来，国足球员的体能往往难以应对，屡次在最后阶段攻不出，守不住，黑色三分钟、黑色五分钟成了那一代中国球迷最刻苦铭心的回忆。
在这样的大背景之下，时任足协主席年维泗、副主席王俊生大刀阔斧，将“以耐力为考核指标的12分钟跑”设置为职业球员的必考项目。
但足球本身又是一项复杂的运动，对于运动员的体能要求又不单单是跑步，还包含了力量、速度、耐力、协调、柔韧、灵敏、弹跳、爆发力等等维度。
就拿球场上的跑步来讲，还能细分为无球跑动、有球跑动；匀速跑、冲刺跑。在绿茵场上，球员如何学会更好地跑动，帮助队伍将球送进对方的大门，往往要比单纯的跑步更有意义。毕竟，球场上看的是足球运动员，而不是田径运动员。
然而，这些却不是一次体测就能改善的。
“体测可以作为一个项目，但你绝对不能因为这个东西，去左右一个运动员对于足球的热爱，更不能用一个测试来决定一个运动员的生死。” 对于当年足协实行体测的初衷，退役后的杨璞依旧耿耿于怀。
如今放眼世界，强如6座金球的梅西，也会被外界诟病 “体能不行”，比如张路。但这又有什么关系呢？梅西的实力、影响力依旧在那，追他的球队都排到法国了。
无论是高度职业化的足球，举国体制之下的游泳，还是非奥项目的棋类，这些项目到了真正拼刺刀的赛场上，考察的却不单单是体能这一项指标。
我们不可否认出色的体能，对于某些项目，某些运动员来说是一个优势。但这块长板是否适用于某类项目，比赛的时候能够起多大的作用，列入考核之前是否有经过调研考证，是否科学严谨，是否利大于弊，都是值得行业制定者去深思的。
毕竟，竞技体育最终看的是成绩，而这却决定着某些运动员的命运。
延伸阅读
徐嘉余率4*100混合泳接力夺冠 叶诗文汪顺折桂
破世界纪录!徐嘉余率男女4*100混合泳接力创佳绩
中国泳军奥运新冲金点! 四棒皆顶尖破纪录情理之中
本文来源：西北望看台
                    
                    
                    作者：徐泽鑫
                    
                    责任编辑：
                    徐泽鑫_BJS4919
相关推荐
热点推荐
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
具俊晔登上韩网头条，评论区一边倒！大s女儿得知此事态度冷淡
槟榔娱评
2022-11-27 14:04:19
孙悦目测就80斤！穿健美裤健身瘦成小老太，发际线突兀大脑门抢镜
风风火火127
2022-11-27 07:04:28
光头老师威胁胡鑫宇家人，舅舅提出6个问题，后山搜到重要证据
天天娱乐基地
2022-11-26 17:13:38
乌克兰即将签署入约声明！
村夫论证
2022-11-27 12:15:26
恩克在家中吃肚包肉，完全不顾媳妇和孩子，称我吃剩下你们再吃
老狼追星
2022-11-27 09:50:44
80年代，汪小菲和母亲张兰的合影，据说父亲年轻时既多金又风流
妖麟杂谈
2022-11-27 11:09:09
李铁事件升级发酵！调查半个月3人受牵连，球迷万万没想到
9点体育
2022-11-27 13:12:18
神童阿南德最新预言：2023年疫情结束，新冠病毒不再成为顾虑
骡子科技
2022-11-27 15:24:23
日本0:1负于哥斯达黎加，森保一聪明反被聪明误，日本出线低概率
李广专业体育评论
2022-11-27 20:03:12
足坛新消息，陈戌源聪明自救，避免被李铁牵连，做出新决定
壹号体坛
2022-11-27 20:26:21
太突然了，直接被立案调查！没跑掉的又要倒霉了
邹文娱乐
2022-11-25 17:32:20
广州海珠近万人有疏解意愿 疏解工作正有序进行
财联社
2022-11-27 17:34:11
社保“坏消息”，2023养老金将缩水？恭喜这些年份出生的
玖柒资讯
2022-11-27 13:01:23
国足附体？日本0-1引众怒！徐亮锐评：不可思议，不敢相信爆冷了
贝塔说体育
2022-11-27 20:26:23
江西高一学生胡某宇失联月余，官方通报情况
精致小学教育
2022-11-24 11:18:37
高颜值夫妇却生出“丑宝宝”，亲子鉴定后，宝爸叹气：凑合着养吧
宝宝贝贝好可爱
2022-11-26 00:22:10
北京：2岁娃阳了要去方舱，邻居纷纷劝留下｜大起大落改变了！
段民说资讯
2022-11-27 19:03:15
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
失踪40天找寻未果，有没有什么化学反应，能将人溶解得无影无踪？
久见菌
2022-11-27 11:36:32
2022-11-27 22:24:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
时尚
健康
旅游
公开课
军事航空
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
