谢晖造中国足球童话：27岁还踢不上中乙的草根，6年后在中超大杀四方|徐根宝|大连队_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
谢晖造中国足球童话：27岁还踢不上中乙的草根，6年后在中超大杀四方
2022-10-11 18:13:00　来源: 后厂村体工队
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
如果你在中国到27岁都没能踢上哪怕乙级联赛，你觉得你的
足球
职业生涯还有希望吗？
商隐
10月10日，在普湾体育场刺骨的寒风和淅沥沥的小雨中，已经三轮不胜的大连人队迎来了去年附加赛将他们踢出
中超
的成都蓉城队。
第37分钟，
大连队
开出角球，在乱军丛中，23号商隐敏锐地下地冲顶，皮球划出一道弧线，越过了门将张岩，坠入球网。
商隐张开双臂，迎接着队友的庆祝，而此时在板凳席，
谢晖
与教练团抱在一起，然后双手比出大拇指，为自己队内的二号射手点赞。
商隐进球
谢晖庆祝
这是商隐的赛季第5粒进球，也是他在中超的第5粒进球。
而在6年之前，这位如今大连球迷的宠儿，谢晖麾下最得意的骁将，甚至还没有踢上职业比赛。
这是一个靠着梦想，上演奇迹的
中国足球
童话故事。
*******
1989年，商隐在上海出生，在中国足球走上职业化的当口，商隐和大部分上海男孩一起，深深地迷上了足球。那是1995年，
徐根宝
率领的上海申花队刮起了青春风暴，在范志毅的带领下，上海申花队横扫大江南北，而球队里风头正劲的两位新秀前锋，9号祁宏，20号谢晖。
上海申花力压大连万达和北京国安，夺得了1995年的甲A联赛冠军，在那一年，6岁的商隐立下了一个念头，想踢职业足球，和谢晖他们一样，捧起冠军金杯。
商隐儿时照片
小学二年级，在一个巧合的机会，8岁的商隐在专业教练的注视下，随便试了两脚，被教练大为赞赏，在虹口区广灵路小学，越踢越有心得的商隐真的顺利地走上了职业的道路，那个年头，正是中国足球最为鼎盛的年代。
四年级的时候，商隐加盟上海浦东，开始在梯队接受专业训练。怀揣着梦想，和教练们中国足球美好的蓝图，年少的商隐并没有察觉到不安的迹象，他只是错过了去申花队给徐根宝踢球的机会，有时候遗憾只是因为错过，但在中国的足坛，往往命运的轨道就此埋下，再也没有回头的可能。
浦东队是上海滩第二支球队，他们几易其名，从中远到国际，再到中邦，每一次更换投资人，都要对阵容做一次大调整。商隐并没有被裁退，但球队基地已经卖掉了，梯队球员们只能去一所临时的学校寄宿，每个月还要交钱，足球的梦想逐渐蒙尘，前路黯淡又横生枝节。在2000年前后，中国足球经历了大量的更名和迁移，而整支淘汰下来的职业球队，很容易以一个便宜的价格收购，然后取代原本的梯队球员。
上海浦东频繁更换东家
在足坛风大浪急的漩涡中，年少的商隐没有留下来。在2008年，当民众对体育的巨大热情随着奥运会迅速冷却的时候，19岁的商隐把自己关在房间里哭了很久，然后做出了一个极其艰难的决定：
把球鞋扔了，找个班上吧，梦想什么的，戒了。
在家人的帮助下，“退役”的商隐开了一家卖小龙虾的烧烤店——身为一个被淘汰的梯队球员，此时商隐对于中国足球来说只是一个连无所谓都算不上的小灰尘，他灰飞烟灭的足球梦想，只能作为朋友酒桌上的谈资存在，而这样的故事在中国甚至都谈不上有多稀奇。
只是商隐没想到，足球没有打算放弃他。
作为中国有名的足球城市，在上海从来不缺高质量的野球局。一个巧合的机会，在朋友的介绍下，商隐参加了一项比赛，他连球鞋都是跟人借的，但他依然能鹤立鸡群，赢了奖杯，一战成名。就这样，晚上看店，上午出去训练踢野球，成了烧烤店老板商隐充实忙碌又惬意的生活。
童年的快乐又回来了，那下一步呢？
运气似乎开始眷顾他了，因为野球场上统治级的大腿表现（以及前梯队球员的身份），他得到了去申花队试训的机会，还成功留了下来。如果回到1995年，此时的商隐已经梦想成真，他换上了那件梦中试穿了无数遍的申花队球衣，留下了帅气的照片。
申花球员商隐
但商隐的“逆袭之路”也就到此为止了，很快他就明白，完美剧情不存在，梦醒了，生活还要继续。
******
2013年，申花队出现了严重的经济危机，开不出工资，甚至可能要被卖到云南。而在年代的中国足球，前锋是个困难的职业，至少在中超，没有哪支球队会给国产前锋留位置。当时商隐想着如果先去中甲试试，打出名声，也能适应强度，未来还会打回中超。
然而现实远比想象中残酷，他一次次参加试训，一次次因为各种原因被挤掉。离开申花，离开上海，没有人情关系的商隐孑然无援，这时候的中国足球，似乎已经不再是实力说了算的，又或者，实力强弱，又有什么关系呢？
但是这一次，24岁的商隐决定再试试：足球给了自己第二个机会，而现在，他要为这个机会再争取一次。
然而这一步对商隐来说谈何容易，在中超、中甲和中乙之外，中国足球还有更低级别的下一级联赛，现在叫做中冠，属于业余联赛范畴，球员依然需要报名注册，只是算不上职业联赛。踢过多年野球的商隐此时别无选择，至少这里的比赛还有可能被人看得见，更重要的是，在这里他可以继续热爱足球，继续把一身本事尽情施展。
他先去了海口海汉，帮助这支业余球队打进中乙，但他的职业生涯首秀并没有如期到来，各种意外让他始终没能再进一步。直到2017年，商隐跟随上海申梵打进了中乙，他的名字这才终于写入了中国职业联赛的花名册中。
此时的商隐，已经28岁。
第二年，商隐来到了四川安纳普尔纳，这里的主教练是他儿时的另一位偶像黎兵。29岁的他在中乙表现出色，整个赛季打进了12个球，排在联赛第二，四川队也成功完成冲甲。
效力四川时期的商隐
如果故事再简单一点，商隐会在中甲踢完职业生涯，在四川队安然退役。但中国足球的动荡波及到的是每一个人，四川队毫无征兆地解散，商隐选择了江西联盛队——这其实是他第二次加盟球队，当年他一度被上海申花租借过来，但那时候他都没有得到出场机会，而现在他是球队的正印中锋。
两个赛季，11个进球。在日渐萧条的中甲，这样的表现足够出色，但这里的所有人都不知道能不能拿到下一份合同。而就在此时，他得到了谢晖的招募——对商隐而言，刚刚降级的大连人队是一个机会，这里的实力不错，能踢上球，何况这是给谢晖踢球。
于是他的第二个梦想，也在不经意间实现了。
但行好事，莫问前程。28岁之前遭遇的冷落和失意，化作一个又一个的经验包被商隐一脚一脚踢碎，而好运也不期而至。2022年，当这支宣告升级无望的大连队一口气招入9位30+的老将要从中甲开始新赛季的时候，中超的重庆队突然解散，给了他们一次递补的机会。
23号商隐，在他的33岁这一年，终于踏上了中国最顶级联赛的殿堂。而这一年，是他的第6个职业赛季。
商隐
赛季第一场，谢晖让他在板凳席上看完了90分钟。第二场，他被谢晖直接放在了首发右前锋的位置上，那一天他们赢了，虽然最终因为种种原因这个结果被联赛取消，但他真正体会到了在中超赢球的幸福。
第三轮对长春亚泰，商隐尝到了在中超进球的滋味，在他的第二场中超比赛的第9分钟，右路的阎相闯高速奔袭，倒三角回做，中路跟进的商隐撤步搓射，足球直挂球门上网！
25年——这是商隐从开始练球到第一次在中超进球跨过的时间。这一切来的如此美妙，以至于商隐第一时间跑到了场边和自己的主教练谢晖拥抱。
国士待我，必当国士报之！你怎能不爱足球呢！
商隐的第一个中超进球，和谢晖拥抱庆祝
是的，如果不是大连队的临时增补，他依然没机会踢上中超；论技术，他是“野路子”出身，虽然有抢点的射手本能，但基本功不算好；论年龄，33岁的他体能已经开始下滑，很难满状态踢完全场。如果不是转会限制和谢晖的信任，他也踢不上首发。
但是，商隐用行动证明，他配得上每一场得到的时间，在他出场的每一秒钟，他都像是在踢生命的最后一场比赛一样，他会努力奋战至力尽为止。
在近乎全攻全守的433战术中，商隐站在利物浦萨拉赫的位置上，谢晖麾下的大连队将林良铭和商隐前置，阎相闯高位逼抢或是回撤策应，让两个有射手本能的边锋完成致命一击。
在这种战术体系下，体力不足的商隐，永远要在一开场就倾注所有能量，于是他的每一个进球都是当场比赛的第一球：对长春第二场，第26分钟；对沧州，第5分钟；对梅州，第2分钟。
他成了大连队的福将，也是为大连叩开胜利之门的人。
对长春，第26分钟进球
对沧州，第5分钟进球
对梅州，第2分钟进球
老男孩们当然知道，他们的体能很难支撑这样密集的赛事，而新外援们的到来，也势必会缩短一些主力的时间。当德国边锋曼巴跻身首发，被调整到替补的就是谢晖最信任的商隐，他并无怨言，依然兢兢业业地打了三场的替补。
但事实证明，球队需要商隐，这三场主场，大连人队一共只拿到1分。于是在本阶段最后一个主场，对面是去年附加赛的对手成都蓉城，谢晖换回了他最拿手的433，锋线上阎相闯、林良铭和商隐……这分明是压着打的架势！
商隐还在重新适应首发，雨天湿滑的场地让他无法自如盘带，但这一场的他把体能都用在了补防上，一次次退到本方30米处救险。于是他的开门红，直到第38分钟才姗姗来迟，上半场，1-0。
商隐进球
易边再战，他依然留在场上，对对方左侧发起猛攻，迫使对方后卫被迫解围，在全场山呼海啸的“商隐加油”的欢呼声中，一向拘谨的他主动转过身来，对着看台挥手示意。
在寒风中，本该在70分钟下场的商隐一直留在了比赛的最后时刻。第90分钟，第四官员和45号曼佐基站在场边，手里的换人牌上写着23号：这是一次常规的战术换人，要鸣金收兵了。
商隐看了一下场边，做好了下一回合下场的准备，但场上还在活球状态，他用尽最后的体能，冲到不常去的中圈位置，在对方脚下抢下球权，然后转身，在失去平衡之前把球搓向了曼巴的正前方。
商隐直塞
完美的反越位，德国人高速推进，推射远角得分
2-0，裁判回看VAR后确定进球，大连人杀死比赛。
曼巴完成进球
此时商隐走下球场，向球迷鼓掌示意，在巨大的欢呼声中迎接着谢幕，现场的声音整齐而高亢，“商隐！商隐！”
比赛结束了，时隔三场重返首发的商隐，一射一传，当选本场最佳球员。
匆忙结束采访，商隐跑过去跟上谢场的队友，对着看台用力鼓掌，一直说着，“谢谢，谢谢。”
商隐当选最佳球员
深居俯夹城，春去夏犹清。天意怜幽草，人间重晚晴。
在李商隐的笔下，饱受雨水的浸湿，终于才能等到雨过后的天晴。
而属于商隐的好故事，才刚刚开始。
赛后接受采访
1995年，在徐根宝麾下，新秀赛季的谢晖打进了10个球，是该赛季申花队的球队二号射手；
2022年，在谢晖麾下，中超新秀赛季的商隐打进了他的第5个进球，是该赛季大连队的二号射手。
你怎能不爱足球呢？你的梦想一直都在，在并不遥远的地方等着你，找回那双尘封的球鞋，踏上绿茵场，属于你的时代，从来都不晚。
PS：文章中部分参考资料来自《足球报》贾岩峰老师7月4日发布的采访，感兴趣的同学可以去《足球报》官方微博查看原文
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：文若
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
袁立：都快200斤了，还敢穿挂脖礼服，看上去就像个彪形大汉！
呆萌可爱的娱乐剧
2022-11-14 09:13:16
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
单日新增超过3万！如何才能终结新冠疫情？张伯礼张文宏给出答案
药师方健
2022-11-26 20:43:43
老年夫妻晚上“起性”，情到浓时太“亢奋”
医文聚享
2022-11-22 10:47:58
安吉丽娜·朱莉为艺术献身的五部电影
阿青见闻
2022-11-22 21:20:01
35岁张嘉倪回应老公买超出轨，承认婚变，2个儿子没换来一个婚礼
流泪的牛排
2022-11-26 14:14:10
11月27日江苏疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:47
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
山东济南，社会面筛查阳性下降了
济南身边事
2022-11-27 19:27:13
上万人感染后…事关核酸，北京做出了一个大胆尝试！太赞了！
远读重洋
2022-11-26 23:39:37
秀翻了吧？姆巴佩接球前逼真虚晃，丹麦球员吃晃“自动”倒地
直播吧
2022-11-27 13:15:06
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
苍井空：“我穿得再漂亮，别人也只记得我不穿衣服的样子”
增肌减脂
2022-11-26 17:37:55
老杜获得喜讯，起诉李圣律师取得新进展，“偷换”存在多处违规
刘桃说科技
2022-11-27 18:14:13
难怪天天催中国谈，美国又挖了几个大坑，中国静静看他们表演
哨所
2022-11-27 12:11:31
红薯，到底是“营养佳品”还是“健康杀手”呢？现在知道还不算晚
你不知道的养生知识
2022-11-17 16:59:36
涉嫌严重违纪违法|陈忠红被查
蒋俊能娱乐大咖
2022-11-26 12:28:37
不可思议的罕见惊人照片
毛迪说教育
2022-11-26 14:21:28
2022-11-27 22:34:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
时尚
房产
健康
艺术
本地
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
