世界杯巡礼之法国：少了坎特博格巴，德尚如何打破卫冕魔咒？|姆巴佩|本泽马|皇家马德里|齐达内_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
国际足球
>
                正文
世界杯巡礼之法国：少了坎特博格巴，德尚如何打破卫冕魔咒？
2022-11-10 12:28:47　来源: 网易体育
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
最近几个月，
德尚
心里估计很是纠结。
世界杯
里估计没有几个国家队主教练比他更幸福，长长一列候选名单里各种豪门球星，最起码也是五大联赛主力保底。
但可能也没有多少主教练像他一样揪心。天天盼着坎特复出，结果他又做了手术；日日等着博格巴痊愈，结果他又肌肉损伤。中途还收到一条来自曼彻斯特的插播消息：瓦拉内也倒下了，至少得歇到世界杯开幕。
这意味着什么？意味着2022年出现在卡塔尔的法国队，整个中后场体系和四年前那支冠军球队相比，可以说是推倒重来。
德尚
不过，自信的德尚是这么说的：“我不带在俱乐部打不上主力的球员，也不带伤没好透的球员。”相当自信的他更是这么做的——
宁可26人大名单就带了25个，也没带上门迪和克劳斯，发布会上直接确定要放弃过去几年的三中卫打法重回四后卫。
（更新：11月14日法国队宣布征召小图拉姆，补全26人）
究竟是带着一群新鲜势力，打破世界杯60年没有卫冕冠军的命运？还是德尚变来变去折腾出个四不像，延续新世纪卫冕冠军难出小组赛的魔咒？
无论是哪个戏路，都将拉开大幕。
法国世界杯名单
法国队25人大名单：
门将：洛里（托特纳姆热刺），曼丹达（雷恩），阿雷奥拉（西汉姆联）。
后卫：帕瓦尔（拜仁慕尼黑），孔德（巴塞罗那），瓦拉内（曼联），金彭贝（巴黎圣日耳曼），萨利巴（阿森纳），卢卡斯（拜仁慕尼黑），特奥（AC米兰），科纳特（利物浦），乌帕梅卡诺（拜仁慕尼黑）。
中场：拉比奥（尤文图斯），琼阿梅尼（
皇家马德里
），福法纳（摩纳哥），贡多齐（马赛），韦勒图（马赛），卡马文加（皇家马德里）。
前锋：科曼（拜仁慕尼黑），
姆巴佩
（巴黎圣日耳曼），
本泽马
（皇家马德里），吉鲁（AC米兰），格列兹曼（马德里竞技），登贝莱（巴塞罗那），恩昆库（RB莱比锡）。
和上世纪众多国际组织的建立都和法国离不开关系一样，世界杯和欧洲杯的背后，法国也是主持大局和深度参与的重要力量。
国际足联于1940年在巴黎成立，创立世界杯的雷米特先生是法国人。而1930年的第一届世界杯因为路途遥远，遭到了大多数欧洲国家的无视，法国也是为数不多去乌拉圭捧场的球队之一。
不过，如果你去翻翻法国队在世界杯上的成绩单，会发现他们的走势犹如一幅动态心电图：横看成岭侧成峰，远近高低各不同。各种没参赛和首轮游，接着冲上一波高峰，再来一波小组赛打道回府。
而在那几波高峰背后，往往都有巨星表演。
方丹、普拉蒂尼、帕潘、齐达内
1958年世界杯，方丹得到了来自科帕的强力支持，从小组赛首战戴帽一路杀到季军争夺战里大四喜，13个进球至今都是世界杯金靴圈子的天花板中板。1980年代的两届世界杯，法国队连续闯进四强找回昔日荣光，背后是普拉蒂尼当时被称作“欧洲球王”。
世纪之间的那段人才井喷，德尚、德约卡夫、布兰科、图拉姆、德塞利、亨利、特雷泽盖、维埃拉……以及串联起整整两代球星的齐达内。
法国队的历史上从来都不缺少优秀的球员。就连贝利在2004年为FIFA选出的历史TOP100里，都有多达14名法国球员，仅次于自己的老家巴西。但这支球队的成绩远远不如巴西或者德国那么稳定，大赛表现往往都和超级巨星的状态紧密相关。
从这个角度来说，齐达内可能才是帮助法国队打破“阶级固化”的关键人物。1998年，他在决赛砸出两个力拔千钧的头球，帮助高卢雄鸡首尝冠军滋味。2006年，又是他一路带着法国队闯入决赛，留下了另一次载入史册的“头球”。
1998年世界杯决赛，齐达内独中两元
当然还有2002年世界杯错过前两场比赛，迫不得已带伤上阵，法国队由此开启世界杯卫冕冠军难出小组赛的潘多拉魔盒。
这么看的话，其实2018年那支冠军法国队并不是很“法国”。
本世纪想要成为世界杯冠军教头，毫无例外需要在战术上力求稳健。2018年世界杯，德尚之所以能让自己跻身于这一稀少的行列，其对攻守平衡、整体足球的把握是最为关键的要点。
双中卫之外，法国队使用了卢卡斯-埃尔南德斯、帕瓦尔这样具备体格的边后卫，身前辅以坎特这样扫荡、覆盖能力极强的中场机动防守人，由此形成了极为强悍的5人防守体系。
而在这个基础之上，4231阵型里的名义左前卫马图伊迪，实质也是一名位于边路的扫荡型球员。这才让博格巴以后腰的身份、用插上的方式把大量精力投进进攻，只需要回防落到自己的位置，靠着强壮身板站住一亩三分地就行。
姆巴佩迎来自己第2次世界杯之旅
甚至，2018年的姆巴佩还在右路承担着不小的回防职责。包括与阿根廷的比赛里，有过追着如今的俱乐部队友梅西去抢断的画面。
一晃四年过去，中间经过欧国联、欧国联、欧洲杯和欧国联，法国队无论是阵型打法还是人员伤病都产生了巨大的变化。而这些变化，似乎让很多人感觉到了更加熟悉的“法国队气息”。
最大的变化，是德尚这两年开始转型三中卫为主要打法。
门将还是队长洛里，即使受伤前的迈尼昂在米兰发挥再出色也完全撼动不了这个位置。当然法国队球迷都知道，洛里始终是那个洛里，他会让你惊呼“这球也能扑出去！”，也能让你惊讶“这球居然没碰着？”
后卫仍然人才济济，左半区可以让埃尔南德斯兄弟齐上阵，惯用左脚的中卫还有金彭贝。右半边的帕瓦尔和孔德都能打两个位置，还有在阿森纳带着加布里埃尔踢球的萨利巴，以及在利物浦把范戴克对比得像个盗版的科纳特。
唯一的问题是：如果还是坚持三中卫，居中中卫确定一定和肯定要是瓦拉内。
瓦拉内
如果瓦拉内没能恢复到最佳，德尚还想坚持三中卫的话，那么出现在这里的大概是乌帕梅卡诺。你随便找个拜仁球迷问问对他怎么看，答案多半会提到波粒二象性和神鬼一体。
问题在于新赛季他在俱乐部已经充分表现了超神一面，万一超鬼留给了国家队……
不过，更大的变化还是在中场。今年的欧国联里法国队成绩如此糟糕，很大程度上就源于中场组织的混乱。博格巴和坎特都不在的情况下，皇马双星琼阿梅尼和卡马文加理应是首选轮替。但实际只让他俩撑起整个国家队中场，人们发现防守的是琼阿梅尼，出球的是琼阿梅尼，推进的居然还是琼阿梅尼……
那么卡马文加呢？他一直在跑，但缺少了给他指路的大佬。
皇马双星琼阿梅尼和卡马文加肩负重任
幸运的是，他们还有拉比奥、福法纳和贡多齐等人，各自不同的特点足以让德尚寻找Plan B和Plan C。
法国天选国脚感谢中国球迷熬夜支持
（来源：网易体育）
而通过大名单的分布和随后的采访来看，他首先找到的Plan B就是——咱们不打三中卫了！
带去卡塔尔的九大后卫里，严格来说只有特奥是纯正的边后卫。如果他打不了，左边还会交给他的哥哥卢卡斯。右边则是帕瓦尔和孔德，延续的还是上届世界杯的“双能卫”思路。当然这样的决定应该也和瓦拉内恢复情况未定、中场迟迟找不到最佳配置有不小的关系。
卢卡斯与特奥兄弟
所以，才会放弃门迪和克劳斯，也放弃了德尚苦苦操练两年多的三中卫体系。加一个中场改打433/4312，或者更加简单粗暴变成中后场防守+前场冲刺的4231。
既有体系重建后的不确定性，也有卫冕冠军追求过去影子的许多失败案例。打上几场比赛，你才知道新版本的法国队到底是惊吓还是惊喜。
不过在锋线的搭配里，德尚的想法并没有太多的变化。
今年世界杯的法国队阵容里，最受关注的球员估计还是姆巴佩。在这位现世界身价第一球星的身前，还有新科金球奖得主。
很多消息都说，姆巴佩不喜欢踢单箭头，更喜欢身前能有一名中锋帮他抗伤害拉空间。四年前的世界杯有吉鲁，四年后他等来了回归的本泽马。
姆巴佩与本泽马
但“卡丁车”升级到“F1”，带来的化学反应还没有达到理想中那么激烈。
在德尚的执教思路里，快速反击往往是最主要的进攻通道。原本在皇马作用非常全面的本泽马，国家队里很多时候都简化成了一个桥头堡和支点。尤其是在中场主力缺失的不确定性里，这种情况还会更加明显。
所以，哪怕格列兹曼这两年的俱乐部生涯不是太如意，但他对于法国队的作用仍然很关键。比起德甲踢得像球王、国家队踢成“野球王”的恩昆库，以及总是时灵时不灵的登贝莱，格子不仅更能帮助姆巴佩和本泽马建立联系，也能回撤去润滑一下还有些生涩的中场。
当然，考虑到中后场老将伤病频发、新人缺乏经验，德尚到了关键时刻可能不得不放弃自己的一些原则，用更为冒险的方式度过难关，尤其是在今年世界杯处于赛季中期、大家都没什么磨合的情况下。比如上科曼和登贝莱两翼齐飞，或者再次重用大吉鲁。
真到开启爆破模式的时候，晋级过关的筹码可能就要押在姆巴佩的射门效率上。
姆巴佩
考虑到法国队目前的一些问题，很多人都或明或暗开始讨论“卫冕冠军小组出局”的魔咒。但还有一个有趣的现象，就是法国队又和澳大利亚、丹麦分在了一个小组，和上届相比只有秘鲁换成了突尼斯。这会不会是某种暗示呢？
面对似曾相识的对手，法国队哪怕缺少了一些主力球员，阵容实力还是明显处于上风，或许也有更大的容错空间去对新体系进行调整。虽然刚在欧国联里被老冤家丹麦双杀，但只要能从D组出线之后避开阿根廷，C组无论是墨西哥还是波兰，这些年淘汰赛里都没有什么拿得出手的成绩。
签反正已经抽得够好了。剩下的，就看德尚和他这支全新的法国队能不能照着理想剧本往下走。历史上，只有1938年的意大利和1962年的巴西能在世界杯上成功卫冕，这一次会轮到法国队吗？
卫冕冠军能否打破魔咒
延伸阅读
谁能拿世界杯金球?穆帅拒念C罗名字: 那个葡萄牙人
来了!C罗帅气抵达卡塔尔 葡总统:国家队不能没有他
生无可恋!阿圭罗乘机碰上巴西球迷 快要被烦死了
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：羽则
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
细节见人品 梅西与红绳的故事
乖宝佳 2022-11-26 12:11:09
0
跟贴
0
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
艺术
时尚
数码
教育
军事航空
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
