埃尔莫索，双面间谍的自我修养|马德里竞技|皇家马德里|格里兹曼|迭戈·西蒙尼|埃内斯托·巴尔韦德_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
国际足球
>
                正文
埃尔莫索，双面间谍的自我修养
2022-09-19 07:41:45　来源: 足球大会
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
赛前看一眼马竞的首发阵容，你就能感受到西蒙尼想要力拼的决心。
奥布拉克火线复出，防线近期屡被吐槽的埃尔莫索、莫利纳和格尔比奇全部拿下。更让人意外的是竟然首发了精准报时型前锋格列兹曼，我上次看见这么大的阵仗，还是20多年前自己用李逍遥战战兢兢按了下酒神。
而作为能让西蒙尼果断放大的BOSS，你再看一眼皇马的首发阵容……嗐，真皇马球迷谁还需要看啊，闭着眼睛都能猜到安切洛蒂那一手明牌。
但什么人员啊战术啊肯定都不是重点。赛前关于维尼修斯跳舞的话题从巴西火到英格兰，气氛都已经烘托到这儿了，球场不变战场怎么下得了台？
热苏斯跳舞声援维尼修斯，阿森纳官方也表示支持
于是，我们看见了一个这样的开局。
只要维尼修斯拿球，一秒之后前场嘘声就会响起，三秒之内不是对方犯规就是自己犯规。只要科克出现在球方圆五米范围内，皇马球员无论是在进攻还是防守都像开了buff，球权甭管怎么交替都会附加伤害。
战术性掺着怒气值，两支球队就这么不约而同地踢出了类似的风格：高压围抢、快速传递、闪电进攻。双方的传球成功率蹭蹭往下掉，抢断、拦截和犯规次数唰唰往上涨。
科克放倒巴尔韦德
有点像的还不止是风格，也包括了阵型的流动。
马竞理论上踢的还是352，但大部分时间里左路的卡拉斯科冲得比边前卫还像边锋，右路德保罗拿球拉边时略伦特高速套上，整体阵型变得更像是442。而且这还不是当年四大中前卫一字排开的蹲坑版，是个两条腿都踩着风火轮的狂攻版。
而狂攻的主要手段，除了上面提到的左路个人秀+右路二人转，还加上了积蓄太久终于爆发的格列兹曼。他和德保罗主导了不少连续配合，也利用自己盘带、射门和传球的全面性，成功地让两翼联系起来，把拉开空间后的中路空档变成了最终武器。
上半场对于库尔图瓦最大的一次考验，就是格列兹曼在围抢之后顺势快速推进打出的远射。
格列兹曼远射被库尔图瓦扑出
与此同时，考虑到锋线是格列兹曼+菲利克斯的灵巧组合，马竞在两条边的运动战攻势里很少第一时间直接传中，更多还是打出直塞配合之后再横传中路。但在定位球里，他们肯定也不会放过皇马防线明显的制空软肋。
马竞定位球制造险情
所以在这场马德里德比，传统印象里打防守反击的马竞努力在狂攻，真正打防守反击的——其实是皇马。
还是安切洛蒂拿手的“伪433”，继续以巴尔韦德为阵眼。这位在官方阵型里是个右边锋，在活动热图里是个右中场，在直播画面里是个右后卫。根据他的位置，你可以在攻守的不同阶段把皇马的阵型解读为433、442甚至541。
巴尔韦德
而当你看见皇马出现541这个形态、马竞又开启狂攻（未果）模式的时候，往往接下来就会看见三两脚快速的传递先稳住节奏，一记漂亮的长传再穿越身后。
罗德里戈和琼阿梅尼打出大号2过N，不知道费利佩会不会想起整条防线除了自己之外，不是边卫改造就是后腰壮丁，DNA里并没刻着第一时间回追补位。他又会不会觉得，自己那点速度在没有萨维奇和希门尼斯的时候是多么无能为力。
罗德里戈进球
进球的虽然不是维尼修斯，但既然是罗德里戈，巴西人这舞肯定还是要跳的。
罗德里戈与维尼修斯一起跳舞
这样的进攻在上半场还有很多次，维尼修斯和罗德里戈的启动速度也让维特塞尔很快感受到了同样的绝望。但真正悲剧的仍然是费利佩，还是他扑出去前压根本回不来，这次先传再跑的变成维尼修斯，传穿越球的变成莫德里奇，挑传变成直塞，进球变成补射。
唯一不变的是：又是一个突然启动的2过N打穿了马竞整条防线。
巴尔韦德再下一城
半场数据里，双方的进球率、传球成功率、抢断拦截甚至犯规次数都基本五五开，甚至马竞在射门次数上还是8-4达到了两倍，然而比分0-2。带着这种努力进攻但是打不透、努力防守但是各种漏的幽怨情绪回到更衣室，西蒙尼痛定思痛又无可奈何地在下半场做出了调整。
调整的思路也不难猜。
第一，都两球落后了，回去打反击必然是不可能回去的，只能继续狂攻维持生活这样子。
第二，两翼拉开中路刺杀的策略已经够成功，但仍然进不了球，那么套路只能化繁为简。莫拉塔和库尼亚62分钟一起出场增加锋线高度，马竞下半场传中了14次，整整是上半场的两倍。
第三，防线面对皇马突然打身后的操作还是要用正经后卫，于是73分钟换人就上埃尔莫索去背锅，再用科雷亚提供从右路内切突破的变化，格列兹曼干脆直接拉到左路送传中，阵型固定成一个教科书版的442。
他们扳回的那个进球还真是来自格列兹曼开出的角球传中。米利唐想的是咱不能每次防空都靠门将，库尔图瓦想的是黑哥哥又来坑我零封奖，埃尔莫索想的是你们看我这个甩头……哦不对甩肩攻门帅不帅！
埃尔莫索肩膀破门
那么安切洛蒂在下半场干了什么呢？75分钟才上了第一个替补，全部的换人都是对位，重点突出一个淡定。
如果你一觉醒来去看这场德比集锦，会发现整个下半场皇马好像压根没进攻。事实上他们这个半场也就巴尔韦德和阿拉巴各自轰了一脚重炮，还都是差不多位置的抡到哪算哪。所以回头总结整场比赛，你大概可以把皇马归纳为两个阶段。
上半场：打对面的防守反击，让马竞没反击可打。
下半场：打自个的太极推手，把对方的心态搞崩。
是的，赛前已经把气氛烘托到位的马竞这场不可谓不硬派，但他们既没赢下比赛，也没赢下斗气。大都会球场还是见证了巴西球员的舞蹈，也见证了埃尔莫索的“MVP”。
埃尔莫索挑衅卡瓦哈尔染黄，引发两队火爆冲突
3分钟后，埃尔莫索推人领到第2张黄牌被罚下
是的，如果从皇马阵中选一个最佳我会选巴尔韦德，从马竞阵中选一个最佳我会选格列兹曼，但纵观全场挑出一个人作为最闪亮的C位，我毫不犹豫投给埃尔莫索。
他73分钟出场，83分钟进球，89分钟染黄，91分钟染红。
他一方面帮助人狠话不多的队友雷尼尔多吸收仇恨，使其顺利踢完全场；另一方面到了马竞起势的最后阶段，先是果断引起群殴拖延时间，接着主动配合塞瓦略斯申请离场。马竞球员&皇马青训，双重卧底的极致出演。
这位皇马出品的马竞后卫，成了本场最抢戏的主角
他真的，我哭死。
本文来源：足球大会
                    
                    
                    作者：羽则
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
我买60亿，沙特赢″
紫玉男士穿搭 2022-11-25 12:10:21
0
跟贴
0
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
抖音就世界杯转播解说出现杂音发声明
金羊网
2022-11-27 19:16:06
太突然了，直接被立案调查！没跑掉的又要倒霉了
邹文娱乐
2022-11-25 17:32:20
寒潮警报发布！杭州将剧烈降温，这些地方有雨夹雪或雪
环球网资讯
2022-11-27 21:41:39
拥有35家核酸公司的张珊珊是谁？
乐糕
2022-11-27 17:43:02
中国外交喜讯不断！米歇尔将代表欧盟27国独自访华，没带冯德莱恩
半塘资讯
2022-11-27 14:51:19
具俊晔登上韩网头条，评论区一边倒！大s女儿得知此事态度冷淡
槟榔娱评
2022-11-27 14:04:19
北电邵晴父母身份被曝光，网友表示理解了，但让人更震惊的在后面
彩玉说教育
2022-11-27 08:55:02
清华大学：11月26日起对校内教学办公区和西南片家属区实施临时管控区隔
界面新闻
2022-11-25 19:19:13
“老年臭”的祸根被揪出！医生：50岁后做好4件事，再老也没味道
治疗家
2022-11-25 11:05:02
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
美媒曝猛料，普京其实想打日本而不是乌克兰，幸亏俄罗斯没那么干
十八军事
2022-11-27 17:01:51
强冷空气将入粤 粤北或降至5℃
南方新闻网
2022-11-27 09:14:18
乌克兰即将签署入约声明！
村夫论证
2022-11-27 12:15:26
你们让我们还怎么生活？这是要把人逼疯吗？
和中说娱乐
2022-11-26 11:02:25
人大代表丁佐宏：66岁至79岁仍是中年，建议再就业做贡献！
看人间无奈尝世间百态
2022-11-27 12:03:20
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
日本政坛有大变，“岸田文雄辞职”在国际刷屏，美乌首脑始料未及
前沿时刻
2022-11-27 10:02:20
李铁事件升级发酵！调查半个月3人受牵连，球迷万万没想到
9点体育
2022-11-27 13:12:18
王洪文被捕后，搜出的现金有多少？
悟空谈历史
2022-11-22 22:43:25
“奥特曼”都有核酸阴性证明了？郑州回应→
无线徐州
2022-11-27 14:06:29
2022-11-27 22:26:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
游戏
艺术
教育
亲子
军事航空
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
