C罗与“梅西”造世界名画！这场球笑料太多|里奥梅西|c罗|莱奥|菲利克斯|曼联|世界杯_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
新闻
图片
赛程
数据
球队直达
法国
阿根廷
沉浸式追星
再来一遍
荐彩
积分榜
射手榜
助攻榜
A
卡塔尔
厄瓜多尔
塞内加尔
荷兰
B
英格兰
伊朗
美国
威尔士
C
阿根廷
沙特阿拉伯
墨西哥
波兰
D
法国
丹麦
突尼斯
澳大利亚
E
西班牙
德国
日本
哥斯达黎加
F
比利时
加拿大
摩洛哥
克罗地亚
G
巴西
塞尔维亚
瑞士
喀麦隆
H
葡萄牙
加纳
乌拉圭
韩国
网易首页
>
体育频道
>
世界杯
>
                正文
C罗与“梅西”造世界名画！这场球笑料太多
2022-11-25 13:12:47　来源: 西北望看台
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
在世界杯的舞台上，我们见过许多初次登场或者本土作战的球员激动流泪，比如郑大世、内马尔、巴拿马全队，但从没想到会见证一个五朝元老在唱国歌的时候就泪洒疆场。是的，
C罗
哭了，
曼联
的一纸逐客令把他推到了舆论的顶点，所以世界杯便成为了他唯一证明自己的战场——他得打起十二分精神，才能和自己、和这个世界继续死磕到底。
C罗唱国歌动情落泪
不过，这一画面也成为本场唯一的伤感镜头，剩下的基本全是笑料。
甚至，从葡萄牙的开场阵容里就你就能感觉到一种画风的跑偏。
其一，葡萄牙不仅首发了B席B费C罗的BBC组合，还给他们配了奥塔维奥、
菲利克斯
和内维斯，
没上任何一个突破型的正经边锋，反而把中前场搞成了8号位和10号位的团建。
其二，在前场没爆点的情况下，中场不足的推进力全靠直塞来找补，过多瞎传瞎塞就像一堆散装的定时炸弹，而唯一用来拆弹的单后腰竟然是速度和柔韧性都很一般的鲁本-内维斯。
内维斯出任单后腰
其三，菲利克斯虽然和C罗一起顶到中锋位置，但由于对抗太软，反而经常得让C罗帮他打掩护，导致C罗不仅目标大还得吸伤害，加纳一看这还等什么，铲他啊。
再加上裁判埃尔法那大得需要打码的执法尺度和梦回南非的呜呜祖拉，整个赛场装点的就像加纳主场。然而没想到的是，加纳人坐拥这虚拟的本土优势，通篇作文却只有两行字。
A.后场只要拿球就是大脚长传或者无脑直塞。
B.如果带球超过两秒那必然是想从中圈一直带到禁区，争当破产版马拉多纳、限量版的奥维兰。
在这种简单粗暴的战术指导下，如果加纳直塞威胁球成功，那没拦下来就很致命；如果他们有任何一次单骑闯关成功，那进球绝对是世界杯的十佳球。然而，逻辑学告诉我们，如果大前提不成立，那结果就是扯淡。
代表加纳出战的前西班牙国脚威廉姆斯
上半场，加纳传不准、接不到，成为了本届世界杯第一支半场未在对方禁区内触球的球队。唯一的好消息是，他们把葡萄牙铲怕，葡萄牙战术也被加纳同化，两队开始互甩长传，然后全都过不去……那一刻，我觉得人生寂寞如雪，从晚上六点熬到凌晨一点，一共就看了一个进球，眼瞅着本场的场面又朝着交白卷呼啸而去，这世界杯，到底还有没有点儿实在玩意儿了？
然后，下半场就开始给家人们送惊喜了……
中场休息后，葡萄牙的战术做了些微小的调整。比如，奥塔维奥开始加强背身拿球和转身推进，而不是单纯的快速出球；比如，菲利克斯和C罗都开始回撤拿球，那中前场断开的空间续上；比如，B费的位置进一步回撤，把眼前的传球空间打开。
这些调整很快见到了成效。第63分钟，C罗接到中场斜传之后被加纳球员放倒，裁判判罚了点球。C罗自己亲自操刀命中，达成了“历史上第一位五届世界杯进球”的成就。
进球之后，C罗本来想来一个标志性的SIUU转身360度庆祝，结果动作有点儿瑕疵，周数没转满，落地之后正好看见后面有张梅西的大海报，四目相对，导致笑场，装酷段落突然垮掉，只能和背后的纸片人相视一笑。
C罗制造点球
C罗罚进点球
C罗与"梅西"相视而笑
不过，我们都知道，点球取得领先就是本届世界杯的版本陷阱，接下来的套路一般是弱势一方先点、再平、最后反超、等会儿可能附赠一个神仙球。这集我已经看过两遍，编剧阿根廷，导演德国，主演这回轮到葡萄牙而已。
果然，加纳队长安德列-阿尤在8分钟之后就扳平了比分，然后我刚想把题目改成“绝代双骄拿到同一剧本”，B费就一脚直塞进禁区，送菲利克斯喜提世界杯首球……
菲利克斯收获世界杯首球
显然，世界杯临阵改套路这事儿谁也没想到。在葡萄牙进球的那一刻，安德烈-阿尤刚刚被他弟弟乔丹-阿尤换下场，他转头的一瞬间，表情写满了怀疑人生。
阿尤被换下后与队友庆祝
回头发现葡萄牙进球
然而，这还没完。两分钟后，本场传球成功率高达94.1%的B费再次送出直塞，一团黑旋风略过加纳后卫身后——他第一脚触球丝滑，有绝对速度和爆发力，盘带和过人自带独特节奏感，而且左脚传中和右脚射门都很有准头，而且他还有绝对的自信，在接到B费的直塞之后，甚至在射门前就露出了志在必得的笑容……
是的，他就是
莱奥
。
莱奥替补破门
莱奥庆祝进球
熟悉米兰的知道：懒王一笑，生死难料。球进，3-1，安德烈-阿尤已经从怀疑人生变成了愤怒抱头。
不过，这届葡萄牙的防线问题多多。左路用进击的格雷罗配不防守的莱奥，一旦懒王进入溜达模式，能让格雷罗发边线球都找不到人。而右路的防守过于抽象，达尼洛-佩雷拉动作太慢，坎塞洛自带断电体质，一懵逼就会变成对手边锋的背景板。
果然不出所料，第88分钟，葡萄牙防线从右到左连续暴雷，布卡里头球破门，终于把葡萄牙球迷心里大石头砸脚面子上了。
然而进球后的布卡里没有捡球、没有快发，反而跑到场面腾跃、转身、做出了一个SIUU的庆祝，愣是替之前笑场的本尊，补完了整套动作。
布卡里模仿C罗
Siuu
果然是黑人抬棺的祖国，节目效果必须得拉满，致敬偶像比赢球更重要！
好消息是，这时比赛已经走到了伤停补时，留给大家吓尿的时间已经不多了。
坏消息是，这两支球队，还有一百种让你换裤子的方式。
于是，被曼联看中想要买来代替德赫亚的门将科斯塔，在最后时刻把比赛又一次升华——他摆好皮球，拖慢时间，后退一步，准备开大脚，然后完全没有注意到还有个威廉斯在背后悄悄摸过来……
科斯塔遭背后偷袭
这一刻的画面让我想到了这个。
梅西与哈特
或者这个。
（埃托奥"偷袭"布冯）
不过，与埃托奥和梅西不同的是，威廉斯真的偷到了。
然后，全世界都在等他送出一次3-3绝平的时候，他却脚底打滑，来了一脚绵软无力的射门，被葡萄牙后卫拦截。
威廉姆斯滑倒错失绝平
显然，在偷球的地界上，威廉斯的业务还不熟练。而且只有詹俊嘿嘿缺少本泽马，要素也不齐全。
最终，这场比赛以葡萄牙3-2战胜加纳结束。在这场比赛中——梅罗同框；敌我SIUU罗；兄弟传承；门将整活儿；加纳队长下去，葡萄牙就进球；葡萄牙队长下去，加纳就进球……反正只要领袖一退场就没人能摁住这帮小崽子，那感觉就像打雷了别的小孩都趴在被窝里瑟瑟发抖，只有你家崽子趴在窗台上大喊：惊雷！这通天修为天塌地陷紫荆锤！
37岁的C罗还能"骑扣"
好吧，这就是世界杯。
你完全无法预测比赛的结果和进程……
即便战术无趣，也会有非战术性的精彩。
延伸阅读
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
FIFA退钱!!百威因禁酒令欲向国际足联要4740万退款
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
本文来源：西北望看台
                    
                    
                    作者：内德
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
细节见人品 梅西与红绳的故事
乖宝佳 2022-11-26 12:11:09
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
房产
教育
艺术
手机
健康
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
