孙悦：1004天后，五棵松仍是我的主场|马布里|王骁辉_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
孙悦：1004天后，五棵松仍是我的主场
2019-11-22 07:03:16　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
11月20日晚，五棵松体育馆。CBA常规赛
北京
德比，第二节进行到还剩5分10秒时，北京队获反击良机，
王骁辉
前场接球直杀篮下，上篮得分几乎已经是板上钉钉。
就在王骁辉高高跳起准备上篮之际，身后追防的
孙悦
犹如鬼魅般地斜刺里杀出，后起跳的他伸出了长臂，送给前队友一个钉板大帽，将这次得分良机化为乌有。
熟悉的孙悦，熟悉的必杀技，五棵松沸腾了，现场18000名球迷为“对手”送上欢呼和掌声。
时隔1004天，五棵松依旧是孙悦的主场
“北京德比只不过是一场普通比赛，噱头都是你们挑起的，对我来说只不过是之前先投这边篮，这次是那边篮而已。”北京德比的赛前，孙悦在接受媒体采访时，一脸平静地说道。
孙悦错了，虽然他尽量把这场比赛看成普通的常规赛，不能媒体不同意，球迷更不同意。
尽管离开五棵松有1004天了，这里的球迷依然没有忘记他。毕竟从2013-14赛季到2016-17赛季，孙悦是北京队的主力球员之一，在这片场地上留下过太多美好的回忆。
就在本场北京德比的赛前热身中，上演击球空接单臂扣篮的孙悦，在技术动作完成后，赢得了现场观众热情的呼声，这可是其他客队球员鲜有的待遇。
孙悦秀扣篮 球迷欢呼“欢迎回家”
（来源：网易体育）
到了赛前的球员介绍环节，现场的MC在介绍
马布里
和孙悦时，更是加重了语气拖长了声调，并公开呼吁“欢迎猴哥回家！”现场大批球迷更是对孙悦欢呼：“欢迎回家”。
“刚才孙悦追那个帽，想起了这之前他在这块场地上，若干次这样的表演。”对于本文开头节孙悦对王骁辉的死亡封盖，央视解说嘉宾于嘉这样评述道。
另一位解说嘉宾霍楠，同样对孙悦的封盖表现满口称赞道：“所以他可以让对手的快攻球，很多必进的球都无功而返。”
正是这一记盖帽，令孙悦迎来了个人生涯的里程碑。还不到7个赛季的CBA生涯，他的盖帽总数达到247次，已经追平了外援迈克-哈里斯，并列排名CBA历史盖帽榜的第27位。
盖帽是孙悦最为耀眼的篮球技能标签，但并非他的全部闪光点。本场北京德比，孙悦在三分球、抢断、篮板、盖帽、助攻等多项技术统计中，都填上数据。全能战士，这才是对孙悦最完整的评价。
本场比赛，在熟悉的五棵松，孙悦拿到赛季新高的18分，在这次防守大战中，孙悦一度靠个人能力与北京首钢全队对抗，在他的防守下，首钢的核心林书豪得到赛季新的16分，五棵松，其实一直都是他的主场。
“两个赛季没打职业联赛，这个赛季带给了很多球迷惊喜，大家都说这是‘大圣归来’，而且是吃了仙丹的大圣。”作为孙悦在奥神的前队友，霍楠对孙悦独得18分5篮板4助攻2抢断1盖帽的本场表现、甚至新赛季开始以来的发挥进行了总结。
老天爷有偏心，孙悦天生吃篮球这碗饭
“孙悦天赋现役第一，应该没有悬念吧！”、“35了还能这样追身大帽，天赋太牛逼了”、“两年没打比赛，还是这么好状态”、“国内最有天赋的后卫。”以上这些都是网友们对孙悦死亡封盖王骁辉的评论。
没错，天赋！孙悦的确有天赋。
2008年奥运会后，尤纳斯送给12名国手每人一句临别赠言，孙悦收到的内容便是：“训练再刻苦一些，天赋并不意味着一切。”可见孙悦的篮球天赋，得到了世界级名帅的认可。
相比起过人的天赋，孙悦那曲折的职业生涯经历，足以作为一段传奇的注脚。
孙悦初登CBA赛场是在2002-03赛季，征战两年后的他开始小有名气。由于身高2.05米却因为出色的控球手感而司职1号位，这样不寻常的天赋令人想前NBA球星、高大型控卫“魔术师”约翰逊，因此孙悦也被媒体和球迷誉为“中国男篮的魔术师”。
然而出身于奥神这支特殊的球队，却令孙悦的职业生涯出现了第一次波折。2004年夏天，联赛中表现出色的孙悦受到男篮U20国青队征召，俱乐部却拒绝放人前往。最终奥神队被中国篮协禁赛一年。
此后，奥神队更是主动放弃了CBA的参赛资格，孙悦和队友们只得暂时远离公众的视野，前往美国征战ABA联赛，此外还参加一些邀请赛。无论如何，这类赛事的竞技水平和组织度，无法与成熟的CBA联赛相提并论。
尽管缺少了高水平职业联赛的锤炼，但孙悦的才能并未被埋没。2005-2013年期间孙悦屡屡收到国家队的召唤，代表男篮出战了两届世锦赛和两届奥运会，成为主力球员的他，表现非常出色。
除了国家队，在2007年NBA选秀中，孙悦被洛杉矶湖人队在第二轮总第40顺位选中，成为中国首位加盟NBA的后卫球员。
北京奥运会中美之战，孙悦在一次阵地战防守中，面对巅峰时期的NBA头号中锋霍华德的起身扣篮，从侧面起跳送出一记钉板大帽，成为他国家队生涯最为经典的时刻。
2013-14赛季，加盟北京队重返CBA的孙悦，更是补强了球队锋卫线的实力。在前一年半决赛失利后，北京队又连续收获2个CBA总冠军，身为主力的孙悦贡献颇多。
孙悦职业生涯的闪光点不少，但对他的评价同样争议不断。2008-09赛季，孙悦登陆NBA加盟湖人队，并随队拿到了这一年的NBA总冠军。根据规则，属于球队一员的他，理所应当拿到了一枚总冠军戒指。
对于孙悦的这一收获，不少人表示羡慕，尤其在日后孙悦随北京队夺得CBA总冠军后，他更是成为在两个联盟同样夺冠的第一人，被称为“人生赢家”。但孙悦的NBA总冠军戒指含金量，受到了普遍的质疑。
常规赛出场10次，场均只有2.8分钟，拿下0.6分和0.2次助攻，季后赛无登场记录。这是孙悦在湖人那一年的成绩单。
因此，“孙悦躺赢NBA戒指”的说法不胫而走。这在竞技体育“实力为王”的法则下，对于孙悦并不是什么友善的评价。
赛场之外的个人生活上，孙悦同样是引人关注的焦点。2013年10月20日，孙悦在老家沧州迎娶了他美丽的新娘陈露。男才女貌，一对璧人，收获了不少的祝福，大多数人称羡不已。
出于对爱人事业的支持，陈露经常来到现场观看孙悦的CBA比赛，风韵动人的她自然成为了摄影摄像师们镜头捕捉的焦点。久而久之就造成了“孙悦的娇妻陈露抢镜”的印象。
当孙悦个人表现出色、球队成绩一帆风顺时，这自然是场外有趣的花边；而当孙悦状态低迷、球队战绩受挫时，自然会引发球迷们失望过后的怒火。孙悦在北京队高达700万的年薪成了出气筒之一；而平时存在感不低的陈露，有时难免会被殃及池鱼。
此外，孙悦高大帅气的形象，配上其CBA球星的身份，使他成为了某些娱乐节目邀请出镜的红队。现役球员涉足娱乐圈，本是个人形象宣传的延伸，但每逢球员个人状态不理想时，就会被人质疑，在参加娱乐活动和比赛训练二者之间的精力分配。
球场表现不佳时，孙悦往往会被网友调侃为同名女歌星孙悦；而每当赛场上英姿勃发时，熟悉的《西游记》配乐总会适时响起，此时的孙悦就会被球迷们尊为“大圣”下凡。
球监2年，重回CBA仍是球队老大
提起孙悦上一次在五棵松球馆登场比赛，还得追溯到2017年2月19日，那是常规赛最后一轮北京遭遇四川绝杀的比赛。当时恐怕没人想到，这是7投3中拿下6分2助攻的孙悦，代表北京队出战的最后一场比赛。
王汝恒罚球绝杀北京助山东进季后赛
（来源：网易体育）
随后的两个赛季中，因为种种原因北京队未给孙悦进行注册，直接导致孙悦2年间无球可打，这才有了本文开头的那一幕，孙悦时隔1004天之久重返五棵松，受到了昔日主场球迷的热烈欢迎。
算上之前因奥神退出CBA而被迫打“野球”，这已经是孙悦第二次因非个人因素、长时间离开职业赛场。本赛季他的回归，因此受到了更多的期待。
在阵容来自五湖四海的北控队当中，孙悦是国内球员名气最大的球员，实际上在球队中的地位也是如此。从11月2日首战深圳队的比赛开始，每逢赛前的出场仪式，孙悦总是最后一个出场，其作为球队老大地位一览无余。
只要是在北京的主场赛事，孙悦出场时总能得到全场最高分贝的欢呼。在京城，他的高人气依如往日，并未因离开球迷视野两年而打了折扣。
走上赛场的实际表现，孙悦也完全配得上自己的江湖地位。前7轮常规赛战罢，孙悦场均贡献12.7分2.6篮板3.7助攻1.9抢断0.9盖帽，得分、助攻、抢断3项数据列北控国内球员第一，盖帽列北控国内球员第二。
关键时刻的个人表现，往往是衡量球星成色的重要标准，孙悦在这一项上没有令人失望。常规赛第5轮对阵
浙江
，孙悦在终场前44秒命中三分球，帮助北控队实现了比分反超。
比赛最后3.9秒，北控队还领先1分。在马布里暂停布置战术后，孙悦稳稳发出了边线球，在球回到自己手中后被对手战术犯规，又稳健的2罚全中，帮助北控107-104险胜浙江。
接下来第6轮对阵
广厦
一战，孙悦又送出6投5中，独得15分3助攻2篮板2抢断1盖帽的高效表现。尤其在决胜的最后一节，孙悦拿下7分2抢断，终场前1分30秒又送给孙铭徽一记血帽，为北控队锁定了胜局。
取得5胜2负的队史最佳开局，孙悦在场上的作用十分关键，除了以上数据表现以外，还有数据无法体现的防守和带动全队的串联作用。对球员要求严苛的马布里都评价道：“孙悦打得不错，投进了一些关键球，防守端也做得很好……在场上起到了很大的作用。”
对于球队所取得的成绩和个人表现，孙悦显得十分平静，他表示：“现在不会有太多的波澜，享受比赛、享受过程。”这正是如今孙悦所持有的平和的心态
“要赶紧忘掉这场比赛，CBA赛程非常紧，洗完澡后就要准备下一场比赛。”北京德比赛后，孙悦淡淡地说，从他波澜不惊的话语中不能看出，孙悦已经习惯并非常享受这个节奏。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：阿勇
                    
                    责任编辑：
                    王鸿宇_NB12517
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
时尚
艺术
本地
手机
公开课
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
