伊朗男足：赤子之心|阿兹蒙|奎罗斯|塔雷米|伊朗队|威尔士_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
新闻
图片
赛程
数据
球队直达
法国
阿根廷
沉浸式追星
再来一遍
荐彩
积分榜
射手榜
助攻榜
A
卡塔尔
厄瓜多尔
塞内加尔
荷兰
B
英格兰
伊朗
美国
威尔士
C
阿根廷
沙特阿拉伯
墨西哥
波兰
D
法国
丹麦
突尼斯
澳大利亚
E
西班牙
德国
日本
哥斯达黎加
F
比利时
加拿大
摩洛哥
克罗地亚
G
巴西
塞尔维亚
瑞士
喀麦隆
H
葡萄牙
加纳
乌拉圭
韩国
网易首页
>
体育频道
>
                
                正文
伊朗男足：赤子之心
2022-11-26 08:05:42　来源: 后厂村体工队
浙江
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
被政治动荡拖了后腿的世界杯参赛队从来不少，从1990年世界杯的罗马尼亚到2006年世界杯的塞黑，一支支曾经的强队在暴乱、游行、声讨和制裁中左右为难。而当首战大门被英格兰6次洞穿之后，
伊朗
看起来也要成为在国家和民意之间左右为难的又一个牺牲品，将被塑造成儿童文学中的暴君愚民生活的国家。
伊朗队赛前
但波斯汉子不服。在第一场比赛开始前，以核心
阿兹蒙
为首的球员选择为反抗头巾的伊朗女性发声，拒唱国歌；而在回应了伊朗国内进步力量的声音，放下障碍全身心为国而战之后，伊朗队在昨晚的比赛中证明了他们也可以代表国家打出尊严。
在大写的人面前，忠于国家和因应民心从来不矛盾，只需要更多的跑动、更狠的逼抢和搏至力竭的勇敢。
于是，在绝杀终于到来的一刻，伊朗球员有多少人已经热泪盈眶……
进球后忍不住开始哭泣的23号雷扎伊安
马上狂欢的队员淹没了
第一场惨败之后，伊朗队万马齐喑，对阵
威尔士
的比赛前，BBC记者对着伊朗主教练
奎罗斯
喋喋不休。从记者的言论看，她似乎希望奎罗斯做出明确声援伊朗国内抗议的表态，还准备了询问伊朗队是否继续罢唱国歌的问题。
可她没想到，被惹到的奎罗斯直接反唇相讥：“为什么您不去问美国撤出阿富汗后阿富汗女性的生活？”
他有豹子般的眼神
如果故事到此结束，似乎这不过是一次人权至上和民族尊严对抗的小风波。然而在对阵威尔士的比赛开始前，伊朗球员却选择用簇拥奎罗斯进场的方式表达自己对主教练的支持。首战因伤只能替补出战阿兹蒙站在球场中央——赛前，很多人猜测这位曾经的伊朗头号球星将在无法得到国内政治回应之前拒绝出场，显然这一举动是伊朗全队上下对质疑的回应。
阿兹蒙首发
但阿兹蒙并不是伊朗唯一的变化，隐藏在所谓“政治因素”之下，奎罗斯悄悄的把发展不顺的后腰埃扎托拉希、老将雷扎伊安都调回了主力阵容——很明显，这才是伊朗球迷在过去的时代里更熟悉的打法，也是奎罗斯用的最顺手的一套阵容。
而经过这个变化，伊朗队从三后卫变成四后卫，表面上是个4411，进攻中却像是个433甚至253，从开场就摆出要把自己榨干的造型。
伊朗非常舍得在进攻时压上
如果不了解伊朗队，你肯定会好奇奎罗斯是从哪个异次元口袋掏出了这些雄风不再的球员，让他们在这一夜回归巅峰。
后腰6号埃扎托拉希，从俄超绝对主力沦落成丹麦次级联赛边缘人，但这场比赛，他不仅完成了全场最高的5次抢断，甚至能够把三层楼高的长传和解围不停球准确转移到边路的队友；
32岁的雷扎伊安无疑进入了职业生涯的末年，然而这场比赛面对威尔士由利物浦青训和热刺主力组成的左路防守组合，他加速超车、内切过人、45度精准传中，看起来像是身价超过1000万的样子。
埃扎托拉希
其实，伊朗国内体育部门官僚主义之风盛行，教法学家组成的法基赫议会也经常以民意为名对伊朗队的选人横挑鼻子竖挑眼。于是，奎罗斯屡屡宣布辞职，还在公开场合多次痛批伊朗管理部门。
自从2011年来到球队，奎罗斯这十年里已经在数次风波中保护住了自己的球员，这次在伊朗足协施压要求开除声援抗议者的阿兹蒙、普拉利甘吉时，又是奎罗斯出头怒骂伊朗足协，不要用政治干预球队。
普拉利甘吉，本场主要由他看管贝尔
回过头再看发布会上的交锋，是不是明白了些什么？相互拮抗的政治力量根本不在乎伊朗队用怎样的方式表达自己的观点和态度，只想以这支球队的悲剧作为团结自己支持者的武器。而奎罗斯用自己的坚定，一手抵抗媒体对球队的煽动，一手抵抗保守派对球队的压力，才让阿兹蒙这样的天才留在了场上。
而报答他的是什么？阿兹蒙全场比赛获得三次绝佳机会，直到51分钟时油尽灯枯。此时，替补安萨里法德还没有完成热身，于是带着伤腿、刚刚抽筋、浪费一次门前准空门的阿兹蒙就那么站着，咬牙等到了10分钟后安萨里法德终于调整完毕。
勇敢者的一颗赤子之心，在这一刻体现的淋漓尽致。
安萨里法德换下阿兹蒙，4年前正是他在对葡萄牙的比赛中射进了点球扳平比分
拼到油尽灯枯的并非只有阿兹蒙一个。下半场比赛第75分钟，努罗拉希在一次解围后抽筋倒地，一瘸一拐的离开了球场；第81分钟，中场核心埃扎托拉希传球后同样倒在了场上，队友压腿过后，他甚至还试图继续比赛。而在换人的牌子举起之后，17号戈利扎德蹦着跳着不想被换下场，甚至不愿意往场边多走半步。
戈利扎德的确有理由后悔。上半场第12分钟，断球成功的伊朗队打出了极为流畅的反击，正是戈利扎德接球与阿兹蒙打出了35米的二过三，随后杀入禁区。然而，当阿兹蒙再次将球传出来时，戈利扎德却因为长距离的冲刺，没注意到威尔士的最后一名后卫的位置。结果，虽然他推空门成功，但进球却被吹罚无效。
戈利扎德第一个进球被吹了
这样的反击成为了本场比赛伊朗战术的主色调。面对首战强硬拿下一分的威尔士，伊朗队的选择极其简单：防守中拿到球，得球队员带球高速推进，有了空当直接往前推，接到直塞的球员晃开对手，杀入禁区。
伊朗队有“波斯铁骑”的绰号，今天这场比赛或许能够让新球迷体会到这个绰号从何而来：在两名、三名、四名球员高速冲击对手防线的时候，如果你站在后防线上，会看到的就是前赴后继的战士以决死的心态向你奔来。
伊朗打得很暴力，很简洁
威尔士实在是太难应对这种冲击。他们老的老、小的小，而且上一场和美国刚拼完一场高强度厮杀，于是早在比赛的上半场他们就已经被冲的摇摇欲坠。贝尔和拉姆塞成名已久，然而这场他们两人合计20次对抗只赢下5次；年轻的阿姆帕杜在英超联赛是冉冉升起的新星，然而面对大步流星的伊朗球员，他甚至在防守中摔了个大跟头。
是乱拳打死老师傅？还是不讲武德欺负小孩？不，是更敢于拼命的一群人，让没有做好准备的威尔士的比赛计划化为乌有。
狭路相逢，勇者胜。
玩命拼抢
这样的比赛就是伊朗人最擅长的踢法。最近三年，伊朗一共仅仅输掉了4场比赛，从2020年到2022年2月的漫长时间里，他们甚至仅仅平了一场，其他全胜。在如此疯狂的战绩面前，是伊朗每场比赛都不太占优的控球率，他们不需要在场面上控制住对手，只需要开放的奔跑就可以碾碎对方的抵抗。
******
如果您喜欢我们的文章，欢迎关注我们的微信公众号：后厂村体工队
******
上一场对阵英格兰，伊朗队恰恰失去的就是这种让比赛变得开放的勇气，而这场比赛，他们在控球率不到4成的情况下打出了高达21脚射门，尽管皮球始终位于威尔士的前场，但只要波斯人抢到皮球，反击就会即刻展开，熟练的三角传递和小范围配合，犹如嗜血的弯刀，次次都向着要害招呼。
拿球就冲，干就完了
当然，或许是因为奔跑让伊朗球员失去了最后一刻的精准，今天的九十分钟里他们的射门实在是太缺乏准度。阿兹蒙在第51分钟单刀射门击中立柱，面对门将的一对一竟然顶进了怀里；埃扎托拉希明明可以分球到弱侧，却选择一脚远射稍稍偏出；更不要说
塔雷米
今天几次跑到了位置，但不管是穆罕默迪还是雷扎伊安，最后的横传居然都传不到他的脚下。
随着时间的推移，伊朗人越来越焦躁。近在咫尺的爆射中柱、远射擦着死角飞出底线、禁区内的横传居然传在对方后卫的脚上，威尔士已经全员退防，只留贝尔在前场寻找机会。边路的一对一攻防，雷扎伊安无奈的撞倒尼科·威廉姆斯；中场的拼抢中，普拉利甘吉狠狠一脚把球踢出去泄愤。
伊朗人虽然悍勇，但就是爱上头，然而比赛生死一线，除了继续冲击，伊朗人也没有别的选择。
第86分钟，又一次横跨几十米的直传，塔雷米奋不顾身跑上前去，本场发挥出色的威尔士门将亨内西则冲出了禁区，用自己的腰狠狠地撞在塔雷米的脸上。
主裁判一开始判罚了黄牌，但经过VAR的提示，他掏出了红牌。
量变引发质变，伊朗人期待的变化，终于到来了。
最后的犯规动作基本上是冲人不冲球去了
安萨里法德冲裁判一通喷
裁判最开始只掏了黄牌
裁判组经过商议后改黄变红
补时牌子上亮起了时间。9分钟，伊朗人最后的希望。
伊朗汉子此时几乎已经跑不动。安萨里法德横传，托拉比远射划门而出，他抱头长叹；威尔士一对一面对门将，侯塞因·侯赛尼用一己之力阻止了绝杀。威尔士外围传球再次被断，但伊朗全队都跑不动了，塔雷米推进到前场，发现他的老伙计们已经无法跟上自己。于是，他只能一脚浪射潦草结束比赛。
然而威尔士队坚定了老虎不出洞的战术，送给后腰切什米无人看防的空间。于是，伊朗队的15号晃开角度，一脚远射，皮球进网。
切什米一击救赎
这是一个由首战失误无数的后腰完成的远射，这是一个身高超过1米9的防守后腰完成的远射，这是一个出道12年、生涯进球不到10个的后腰完成的远射。在第77分钟替补登场时，切什米只是由于伊朗替补席无人可换才登场亮相的备胎，但这一刻，他成了全队的拯救者。似乎伊朗人的真神也要眷顾他们，为他们的勇气流下了自己的泪水。
泪水也在伊朗队每个人的脸上流淌。失球之后的威尔士已经一泻千里，乔阿伦停球失误被断，四个进攻球员顷刻间以最后一点力气咬牙跑向对方的底线，仿佛橄榄球运动员达阵般不顾一切。塔雷米晃过最后一位防守队员横传，接到传球的雷扎伊安已经累的无法射门，他将球轻轻一挑，皮球缓缓滚进了大门。
油尽灯枯的阿兹蒙“垂死病中惊坐起”，狠狠地掐住了恩师奎罗斯的脖子。
把奎罗斯吓一跳
而场上的伊朗队员则已泣不成声。
这一刻发生的事情，他们太熟悉了。在奎罗斯的第二个世界杯周期里，伊朗全国爆发了多次针对叙利亚、核试验和大学生政策的抗议，在一片愁云惨淡和新老交替当中，伊朗在2016年世预赛十二强赛的首场比赛里面对卡塔尔。全场比赛，他们机会无数，却难奈裁判的奇怪判罚和对手开挂的门将；随着比赛行将结束，他们开始焦躁，甚至和卡塔尔球员爆发了冲突。
然后，补时第四分钟，古钱内贾德面对门将打进绝杀进球；第101分钟，贾汉巴卡什再下一城。新一代的波斯汉子，就在全场的怒吼和眼泪中，开启了重返亚洲顶级球队的征程。
而那一刻，与这一刻，竟是如此相似。
威尔士球员被彻底打垮了
伊朗球员抛起奎罗斯
活出个样子给自己看，这是伊朗人对命运、政治、争议和困境的回答。
在做男人之前，他们做了大写的人。他们不认为国家的荣誉与集团的利益注定绑在一起，也不认为弱者的诉求只有推倒重来这一种写作方式。
首战为民意，次战为荣耀，他们对得起这个国家，也对得起这个国家的人。
而铁汉的动容，也为这个冬日的寒夜，增添了些许震撼，些许壮美。
延伸阅读
世界杯最惨东道主!酝酿18年的足球梦 被自己的骚操作毁了
世界杯-第5个0-0！英格兰闷平美国 普利西奇中框
世界杯-卡塔尔1-3塞内加尔 东道主斩首球提前出局
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：白鹿巷之子
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
李平康：单是在沈阳一家银行，李铁就被查出超过一个亿的存款
生活体验派
2022-11-27 15:09:33
1942年，一名苏军士兵趴在地上，吮吸马克沁机枪中的冷却水解渴！
电竞秒评
2022-11-26 15:38:14
赵一德：从最年轻的省长，到最年轻的省委书记！
长安范儿
2022-11-27 19:11:37
李铁事件最新进展！又一中超球队被关联，仅2周涉案金额已超亿元
体坛春秋
2022-11-27 10:34:34
真会玩！王思聪帮买超出轨，与邵晴约会全程陪吃喝，张嘉倪早知情
靓宁唠唠嗑
2022-11-26 18:43:48
曝上海华山医院网红医生左右不分，左侧输尿管手术做成右侧！
医言难尽
2022-11-25 17:44:58
赢了百姓输了百姓的心，是否值得？
蜜宝的低卡轻食
2022-11-08 22:56:49
美媒：中国歼16造价仅8000万美元，装备300架歼16只需花240亿美元
军武谈
2022-11-27 17:30:49
住着万名女学生的亚洲最大宿舍楼，被按下“暂停键”后……
北青网-北京青年报
2022-11-27 12:53:16
广州天河区黄村、珠村近两日相继出现多个混管核酸检测阳性
南方都市报
2022-11-27 17:44:05
默克尔：不是我不发挥作用，俄乌冲突前我就失去了对普京的影响力
国防时报排头兵
2022-11-26 10:58:47
普京说到做到，归还侵占中国79年领土，面积赶上5个澳门大
大将谈生活
2022-11-26 13:03:44
1-0！世界第38爆冷，12年来迎首胜，亚洲胜率排第1，卡塔尔拖后腿
体育就你秀
2022-11-26 22:16:11
净利3000多万，却要花7555万买“上海顶级别墅”！上市公司称用来办公，却被物业“打脸”；深交所发问：是否存在利益输送
每日经济新闻
2022-11-26 15:35:07
中国坚决反对！这位新首相对华政策毒辣，网友怒揭老底，绝不妥协
新财迷
2022-11-26 16:23:22
台湾高校全面封禁大陆资通讯产品，能联网的都在内
新民晚报
2022-11-25 20:41:07
美媒曝光伊朗无人机组件源头，中间商自求多福吧！
村夫论证
2022-11-22 23:26:44
坐拥上海一线江景的豪宅，一年仅网签4套房，咋回事？
每日经济新闻
2022-11-27 13:08:12
蔚来在欧洲四国开卖了，德国网友看到价格吓哭了
品玩
2022-11-25 11:11:49
老太29年不吃饭，医院检查却无大碍，女儿无意中的一句话揭开真相
秦王不姓秦
2022-11-26 19:27:16
2022-11-27 22:16:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
旅游
艺术
本地
房产
公开课
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
