独家专访｜任子威：上过领奖台 就会一直想在那里|奥运会|李琰|哈尔滨队_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
独家专访｜任子威：上过领奖台 就会一直想在那里
2022-10-27 12:49:37　来源: 界外编辑部
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
国庆节前一天，冰雪项目国家队在首都体育馆举办升旗仪式。
任子威
穿着北京冬奥会的冠军领奖服，站在了队伍的第一排。升旗仪式礼毕，任子威作为运动员代表发言。红旗下的演讲，也意味着他将作为短道速滑队的骨干，开启2026年米兰
奥运
周期的备战。
北京冬奥会结束后，任子威拥有了职业生涯中最长的假期，他远离冰面，回归生活，陪母亲跳广场舞，过着与此前10多年不同的生活，轻松且自在。
直到教练问他：“你所有成绩都拿到了，接下来的4年，你还会这么努力吗？”
25岁的任子威开始思考这个问题，这关乎未来四年，他将以怎样的方式度过每一天。在解锁运动员最高梦想——拿到
奥运会
金牌后，任子威需要给出下一个答案。
任子威：让国旗升起，是人生最酷的事
（来源：界外编辑部）
兴趣
小时候，任子威的父母已经给他报了各式各样的兴趣班。任妈妈喜欢文艺，于是任子威学过一段时间的小提琴和国际象棋；任爸爸爱好运动，所以任子威也被送去学过武术和游泳。但这些爱好培养到最后均以失败告终，小提琴没学会拉几个和弦、武术学了一节课就不去了，游泳更惨，任子威说直到现在自己都不会游泳。
喜欢滑冰的理由也很简单，他喜欢“打出溜滑”的感觉，哈尔滨的冬天零下二三十度，体育老师直接在室外泼了一桶水，泼出了一个简易的冰面。孩子们就在这种冰面上玩儿。
相比于游泳和拉琴，他只感觉到在冰面滑行就像飞翔一样，起速之后风呼呼吹过，这是一种“很爽”的感觉。直到现在，任子威在冰面滑行提速之后，他仍然能体会到这种简单的快乐，风在耳边呼啸，过弯时的离心力让他心跳加速。
任子威的启蒙教练王北铭很看好任子威，他觉得任子威小小年纪就肯吃苦肯练，将来一定能有所成就。直到今天自称“身体流”运动员的任子威回忆起启蒙教练带来的影响仍很是感激：
“他（王北铭）是一位很严厉的教练，他给我打下了非常扎实的基础，我的爆发力、身体素质都是他在我小时候就完全铺垫好了。”
在竞速类项目的运动与中，戴眼镜的人不多，任子威算是其中之一。让他戴上眼镜的原因之一，或许来自于小时候的勤奋好学，任子威从小就是个不折不扣的学霸，几乎每次考试都能考到班级前五，直到他升到初三，任子威觉得精力不够用了。
“那时我们每天训练是不能停的，所以下午3点训练到晚上，你再回去上晚自习或者要讲很重要的知识点的时候，就会觉得眼睛一直往下耷拉，不自觉就睡着了。”等到学业已经跟不上正常进度之后，任子威意识到，必须在学业和短道中间二选一了。
当时班主任找到任子威父母，劝他们让孩子好好学习，凭他的聪慧，考学也能成才。但任子威喜欢滑冰，体校教练说他身体素质好，他觉得自己能一直练下去。
初中毕业之后，任子威开始专门练习短道速滑，进入哈尔滨市队。
末日
没过多久，任子威开始体验到专业训练带来的强度。哈尔滨市队请来了韩国教练李昌勋，他有自己的训练方法和节奏，训练量也是原来的好几倍。
“我记得他带的第一场冰上训练，就滑了两个100圈。以前最多就20圈，可能滑个四五组，但他上来直接就是100圈，”时隔多年，回忆起李教练第一天的训练他依然心有余悸，任子威又重复了一遍“100圈啊。”
这样高强度的训练让任子威和队友们叫苦不迭，2012年12月20日，网络上盛传的玛雅预言世界末日的前一天，任子威和同门的师兄弟们开始“期待”这个毫无根据的预言，训练太苦，还不如世界末日一了百了。
但当22日的太阳照常升起后，任子威来到训练场跟队友说的第一句话就是：“骗子，根本没有世界末日。”
当然，世界末日没来，比世界末日更可怕的训练也并没有停下。
不过任子威很快就体验到这种训练带来的好处——成绩的显著提升。在任子威口中，
哈尔滨队
长期处于自由生长的阶段，成绩也一直欠佳，但在李昌勋教练的魔鬼训练下，哈尔滨从三流队很快跻身一流行列，哈尔滨青年队几乎打遍国内无敌手，成年组的比赛也很少输。全国练冰上项目的孩子都知道哈尔滨队了，一提起他们就是四个字：“太能滑了”
这种集体滑出头的感觉让任子威感到前所未有的骄傲，训练的辛苦也被抛诸脑后。胜利是有惯性的，人一旦习惯赢，就会想要一直赢下去，任子威也不例外。
他的成绩很快引起了国家队的注意，2014年国家队选拔赛，任子威顺利入围，成为了国家队的一员。他仍记得刚进国家队时候的心情，当亲眼见到王濛和周洋的时候，任子威觉得有点不真实。他回想起自己小时候在公交车上看过她们的比赛，周洋冲过终点的那一刻，任子威甚至想在车上激动大喊：我也是练这个项目的！
大象
刚进到国家队的任子威，骄傲的情绪还没来得及发酵，现实就给他泼了一盆冷水。来到国家队的第一堂冰上训练课，任子威就收获了伴随他职业生涯的称号——大象。
区别于后来稳健踏实的引申含义，“大象”最初并不是一个褒奖，那是
李琰
教练在场边看完任子威的技术之后，给他的评价：笨重、技术差、但体能好，跟大象似的。
当时任子威不太清楚这个评价对他来说究竟是好是坏，只是教练说这小孩要苦练技术，他就开始慢慢改技术。
每一天的坚持沉重且枯燥，训练项目几乎是重复的，任子威开始质疑：“我不知道去训练要练什么，也不知道我自己为什么要坚持，一直在质疑自己，感觉自己已经不会滑冰了。”
与此同时，任子威感受到了不进则退的生存法则：身边的人越来越少，南岗体校进到哈尔滨队的人变少，国家队的哈尔滨队员越来越少，再后来国家队的同龄人也变得越来越少。
竞争的过程很残酷，因为害怕被淘汰，任子威每天在训练中必须拿出最佳状态。他始终记得李琰教练对他说过的话：“不是4年，而是每一天。”
2018年世锦赛，任子威遭遇了挫败。
21岁的任子威称自己那时“年少轻狂”，觉得比赛就是干、就是冲，至于战术——已经被对手一眼看穿。
任子威仗着身体在赛道上猛冲，他靠速度领先，却在某个点被超越；他靠速度再次领先，却又在某个点被超越，反反复复，最终率先冲过终点的不是他。
奇了怪了，我脸上写着怎么滑了？吃了亏的任子威这时候开始意识到，李琰教练在他刚进国家队时说的“这小孩技术不行，得练”，是真的。
“一场比赛，有金牌实力的人五六个，大家在赛场上就是你猜我我猜你，比的就是细节。2018年还在靠冲速度比赛的我，路线已经被对手研究过了，他们知道在哪个点可以超我。”
所以现在呢？
“现在的我很冷静。我不需要滑那么快，但是我就能控制住你，你就是过不去，就让你很难受。”
2018年的任子威认为速度是快；4年后的他从一次次的吃亏和一日日的枯燥训练中读懂了：速度≠路程÷时间。
答案
在质疑自己的那段时间，有没有想过放弃？任子威笑着说每天起床都想请病假不去训练了，但第二反应是：我还是得去，至少也要拼到冬奥会。说起自己的心里波动时，任子威面无表情，虽然他已经是一位奥运冠军，但在绝大多数训练日，他和普通的打工人并无两样。
任子威坚持到了平昌冬奥会，4年后又熬到了北京冬奥会。
平昌冬奥会男子1000米，任子威预赛因犯规被淘汰出局，最好的成绩是跟队友们一同拿到的男子5000米接力亚军。也让他心里憋着一口气——我也想站上最高
领奖台
。
这样的信念支撑着任子威，在平昌之后与想放弃的那个自己反复battle，还没站上过最高领奖台怎么能放弃？4年后，虎口拔牙的变成了任子威，他在男子1000米决赛的最终时刻惊险夺金，拿到了中国代表队在北京冬奥会的第二块金牌。
当大屏幕出现第一名任子威时，场边焦灼等待的他冲向金善台教练，师徒二人拥抱了很久，任子威开始忍不住流泪。教练拍拍他的肩膀，任子威接过国旗后绕场致意，他的眼泪没停过。对他来说，4年的坚持真的太不容易，“我觉得我这么多年遭受的挫折和困难，真的很难这些年，无论身体还是心理，还有外界的一些变化，我自己始终撑着一口气。”
直到站上最高领奖台，任子威还在哽咽。他说他曾幻想过无数次站在这个领奖台上自己应该如何表现，他想要真切的看国旗升起，想要大声唱国歌。但真站上去的那一刻，泪水模糊了视线，因为一直在哽咽，国歌也没能完整唱完。
每一个备训的夜晚，他都在睡觉前幻想着自己站上冠军领奖台的样子，但梦想成真的那一刻，他发现和自己预想的完全不一样。那种炫酷的感觉让人上瘾，甚至不惜再用四年的高压竞争，去换取那一刻的释放。
“你站上去过，就会想要一直在那里站着。”这是任子威给出的答案。
本文来源：界外编辑部
                    
                    
                    作者：李晓天
                    
                    责任编辑：
                    郑彬_NS1255
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6488
跟贴
6488
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11471
跟贴
11471
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4539
跟贴
4539
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
4956
跟贴
4956
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
244
跟贴
244
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3620
跟贴
3620
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
2471
跟贴
2471
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
317
跟贴
317
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
984
跟贴
984
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1117
跟贴
1117
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
125
跟贴
125
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1091
跟贴
1091
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
房产
亲子
旅游
本地
公开课
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
