网易体育_有态度的体育门户
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
新闻
体育
NBA
娱乐
音乐
游戏
财经
股票
汽车
科技
手机
智能
时尚
直播
文化
旅游
房产
家居
教育
本地
健康
艺术
广告
网易体育
有态度的体育门户
首页
世界杯
NBA
数据
赛程
排行
滚动
勇士
湖人
独行侠
快船
雄鹿
篮网
76人
凯尔特人
库里
勒布朗
东契奇
莱纳德
字母哥
杜兰特
恩比德
塔图姆
CBA
数据
赛程
排行
滚动
国家队
新锐观察
四川
江苏
吉林
广东
上海
辽宁
福建
山西
北控
浙江
山东
新疆
广州
北京
深圳
广厦
天津
同曦
青岛
国际足球
欧冠
英超
赛程
积分榜
射手榜
滚动
曼联
阿森纳
切尔西
利物浦
纽卡斯尔
伯恩茅斯
托特纳姆
阿拉顿维拉
埃弗顿
曼城
莱斯特城
西布朗维奇
南安普顿
水晶宫
诺维奇
沃特福德
桑德兰
斯旺西
斯托克城
西汉姆
西甲
赛程
积分榜
射手榜
滚动
巴塞罗那
皇家马德里
塞维利亚
莱万特
拉科鲁尼亚
瓦伦西亚
赫塔菲
皇家贝蒂斯
西班牙人
马德里竞技
希洪竞技
巴列卡诺
马拉加
毕尔巴鄂竞技
埃瓦尔
皇家社会
维戈塞尔塔
维拉里尔
拉斯帕尔马斯
格拉达纳
意甲
法甲
德甲
中国足球
中超
赛程
积分榜
射手榜
滚动
上海海港
北京国安
河北队
广州队
河南嵩山龙门
广州城
武汉队
大连人
山东泰山
青岛队
深圳队
上海申花
沧州雄狮
天津津门虎
重庆两江竞技
长春亚泰
亚冠
国字号
综合
网球
羽毛球
台球
赛车
排球
游泳/跳水
乒乓球
田径
图片
跑步
星火指南
<
>
热门赛事
全国游泳冠军赛
2020澳网
2019上海大师赛
2019美网
2019全英公开赛
首场惊艳次战掉链 日本0-1失主动权
湖人再胜马刺获2连胜 老詹39+11
阿根廷2-0墨西哥 梅西传射拯救球队
法国2-1丹麦率先出线 姆巴佩双响
莱万世界杯生涯首球 波兰2-0沙特
澳大利亚1-0突尼斯 杜克头槌制胜
<
>
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
德国记者:看了40分钟哥日战 德国是怎么输日本的?
0
跟贴
0
0-1输球后 日本全部球员对看台日本球迷鞠躬致歉
428
跟贴
428
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
3598
跟贴
3598
自作孽!日本遭绝杀痛失出线好局 末轮得死磕西班牙
1242
跟贴
1242
神奇!哥斯达黎加184分钟就1脚射正 但却拿下了3分
138
跟贴
138
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
1097
跟贴
1097
世界杯-正播比利时VS摩洛哥争提前出线
视频直播
摩洛哥任意球击中库尔图瓦后破门 VAR提示是越位
0
跟贴
0
啥情况?摩洛哥临阵换门将 第二门将开赛前读秒登场
0
跟贴
0
梅西:不要没完没了谈论我脚踝 没单独训练也没伤病
2
跟贴
2
葡萄牙官方:达尼洛-佩雷拉肋骨骨折 至少缺阵1场
10
跟贴
10
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
7342
跟贴
7342
梅西带阿根廷球迷胜利大合唱! 教练组集体飙泪
3458
跟贴
3458
NBA-浓眉缺席湖人再胜马刺获2连胜 老詹39+11
艾顿29+20太阳险胜爵士 布克27+11+7克拉克森22分
264
跟贴
264
威少10+8+6头被打出飙血 失误6次末节仅俩罚球
599
跟贴
599
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
4439
跟贴
4439
格林28+9火箭痛宰雷霆2连胜 SGA32分申京21+19+7
154
跟贴
154
范乔丹26+7猛龙赢独行侠 阿奴诺比26+9东契奇24+9
106
跟贴
106
很快!沈阳五里河公园李铁雕像被拆除 26日上午还在
3000万说少了！李铁在武汉3年至少赚1个多亿
9486
跟贴
9486
媒体人：李铁涉案金额数亿元，定性严重违法刑期十年起步
175
跟贴
175
媒体人：俱乐部总经理出任国家队主教练，确实是陈戌源的一大发明
400
跟贴
400
退出扣篮赛!张镇麟:脚部肿胀不参加 常规赛可出战
赵继伟:到达杭州再次闭关 时间不长也就五十多天
34
跟贴
34
辽宁已经出发前往杭州 抵达后将和广厦进行热身赛
6
跟贴
6
郭士强:书豪是非常职业的球员 他需要竞争出场机会
16
跟贴
16
热点
{{navList[myState.ndNavIndex-1 >= 0 ? myState.ndNavIndex-1 : navList.length - 1].name}}
{{navList[(myState.ndNavIndex+1) % navList.length].name}}
郭士强：乔丹-贝尔会打得更好 因内线伤病问题只能让郑准复出
PJ-塔克：我出场想的不是自己得分 我只考虑如何赢球
哈里斯：塔克受到的很多批评是没根据的 他的触球和空位机会不多
奥纳纳争顶时肘击放倒奥纳西染黄，累积两黄下轮将停赛
领袖！卢卡库、维尔通亨在比利时队赛前围圈中发表演讲
德国记者:看了40分钟哥日战 德国是怎么输日本的?
啥情况?摩洛哥临阵换门将 第二门将开赛前读秒登场
艺高人胆大！库尔图瓦门前扣球戏耍摩洛哥前锋！随后从容解围
哥斯达黎加主帅：能否出线取决于我们自己 球队展现出了态度
德国记者：看了日本哥斯达黎加40分钟，德国是怎么输给这支日本的
日媒：德西焦点战日本球迷纷纷支持西班牙获胜
恩里克ins悼念已故小女儿：无论你身处何方，祝愿你今天愉快❤️
队报用户法国VS丹麦评分：姆巴佩7.9分最高，吉鲁5.3分最低
什么情况？摩洛哥1号门将布努唱国歌时还在，合影时换成了穆尼尔
近十届世界杯进球最多球队：14年德国&02年巴西18球并列最多
三笘薫：我们在细节上输给了哥斯达黎加，下一场争取赢西班牙
输给哥斯达黎加后，日本球迷打扫看台
德布劳内前场突破造犯规，赛斯直接从德布劳内身上压过去
斯卡洛尼：梅西应该去享受世界杯 艾马尔落泪展现了足球让人激动
记者：内马尔已能正常走路，首选方案仍是1/8决赛复出
德保罗女友父亲世界杯现场庆生，球员转发：生日快乐，加油
伯恩茅斯官方：临时主帅加里-奥尼尔成功转正，双方签约1年半时间
摩洛哥首发门将临时更换，12号穆尼尔替换1号门将布努
施魏因施泰格：梅西让阿根廷保住希望，想进十六强他们必须提升
保罗-本托：孙兴慜正在积极调整状态，我们需要给他更多支持
众多哥斯达黎加、德国媒体关注日本输球：我们活了
队报评分日本vs哥斯达黎加：纳瓦斯7分最高，森保一仅3分
马卡报：历史上只有22人单场对阵德国打进过3球，其中包括费兰
斯密马赛！不敌哥斯达黎加，日本队员赛后向现场球迷鞠躬道歉
白国华评日本队输球：还想慢悠悠赢下世界杯的比赛，真是飘了
黄金一代！比利时首发有6人排在国家队出场前十
沙特官方：球队队长法拉吉将会因伤退出本届世界杯
韩国球迷惊讶日本输球：哥斯达黎加战胜了战胜德国的日本
蓝武士赢德国后飘了？慢慢悠悠遭绝杀后鞠躬致歉
哥斯达黎加近三粒世界杯进球都不是前锋打进，其中一球是对手乌龙
媒体人：越带越保守是亚洲土帅的宿命 都没有勒纳尔的气魄
日本球迷:赢德国后自满了 森保一回到原来的水平
0-1输球后 日本全部球员对看台日本球迷鞠躬致歉
前枪手前锋乔尔-坎贝尔本场15次赢得对抗，本届赛事目前单场最多
红魔鬼！比利时球迷奇特装扮非常传神
登贝莱：战丹麦是我在法国队的最佳比赛 我和姆巴佩的配合很默契
黄健翔：镰田大地失误频频，是日本队输球第一责任人
乔-科尔排英格兰战威尔士首发：凯恩、贝林汉姆替补，亨德森出战
绝杀蓝武士！官方：哥斯达黎加后卫弗勒尔当选全场最佳
哥斯达黎加对方禁区触球2次，1966年以来世界杯获胜球队中最少
哥斯达黎加在日本禁区仅2次触球，世界杯赢球方最少的一次
阿努诺比：所有人都知道球会到卢卡手上 我只要保持时刻警惕
媒体人批森保一：世界杯是上轮换阵容的时候？日本输球咎由自取
詹俊谈日本失利：轻敌之下缺少破密集防守布置，德国队松了口气
知名解说申方剑：日本队为什么这么大的轮换？我不太懂球…
今晚能否破纪录？比利时世界杯小组赛已8连胜，追平巴西纪录
东契奇赞阿努诺比：他是联盟抢断王 攻防两端表现都让我印象深刻
日媒：不敢相信这场失利，下半场创造了机会却未能进球
E组可能最终有球队积3分出线，世界杯上次出现还是98年的智利队
日本此役13脚射门，这是队史射门第二多但未进球的世界杯比赛
FIFA退钱!!百威因禁酒令欲向国际足联要4740万退款
哥斯达黎加斩获队史世界杯第6胜，此前5胜包含02年击败中国
完全对齐了!沙特逆转日本逆转 沙特送礼日本也送礼
及时调整，伊朗首场丢6球&哥斯达黎加丢7球，第二场双双取胜
哥斯达黎加世界杯前两场踢了200分钟，1次射正取得1粒进球
韩乔生：森保一的保守有时真令人不理解，该拿分的比赛不拼
脸上波澜不惊，心中波涛汹涌！进球瞬间哥斯达黎加主帅面无表情
日本vs哥斯达黎加评分：权田修一5.0分最低，日本全队无人过7
爆冷德国后却输哥斯达黎加，记者：日本NHK可拍纪录片《飘了》
记者袁野：日本队打弱队没太好办法，还真是不如伊朗和沙特
球迷热议日本输球：能赢德国却输哥斯达黎加？？首发选择非常糟糕
森保一：对不起支持我们的日本球迷，会好好准备与西班牙的比赛
哥斯达黎加上一次世界杯常规时间赢球是2014年1-0意大利
亚洲球队遭遇三连败！3胜1平5负，首轮取胜球队皆落败
记者：一把好牌被森保一打烂，日本队出线前景立刻暗淡了
记者：三笘薰是场上最佳球员，不理解他为何没有首发
本田圭佑:日本必须得变化了 再不改变就来不及了
差点绝平！镰田大地攻门，纳瓦斯反应神速将球拒之门外
世界杯E组实时积分榜：日本积3分小组第二 哥斯达黎加升至第三
射门13-4!控球55%日本输了 后防核心太随意酿大祸
打破僵局！哥斯达黎加本届世界杯184分11秒首次射正就进球
讨论｜时也命也 大学期间被禁赛是否注定了怀斯曼如今的困境？
自作孽!日本遭绝杀痛失出线好局 末轮得死磕西班牙
吉鲁:亨利向我发短信祝贺 淘汰赛最好避开阿根廷
内维尔：后悔没早点反对格雷泽，当年曼联还算成功因有弗格森
比利时vs摩洛哥首发:阿扎尔兄弟先发 巴舒亚伊出战
迪玛利亚：梅西告诉我对方收得很深 他打进了个可怕的进球
神奇!哥斯达黎加184分钟就1脚射正 但却拿下了3分
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
卡恩：西班牙是顶级球队但也非常年轻，希望弗里克能派出正确阵容
弗勒尔兜射破门！哥斯达黎加1-0领先日本
范迪克认错：对厄瓜多尔那粒丢球，我应该在对方射门前靠近他
记者：索斯盖特需正确使用英格兰的阵容，不能浪费这杰出的一代
布克：我知道将要发生什么 会主动去找艾顿&确保他保持这种能量
内维尔：C罗想留在顶级联赛踢欧冠，证明曼联对他的方式是错误的
内维尔：若两家俱乐部都转让，潜在买家会先想到曼联再考虑利物浦
马尔基尼奥斯：梅西、C罗不仅属于阿根廷、葡萄牙，他们属于足球
天空体育：伯恩茅斯代理主帅加里-奥尼尔即将转正
失误了啊!日本送大礼 81分钟暂0-1哥斯达黎加
远藤航连续突破造大禁区线附近定位球，相马勇纪主罚打高
本田圭佑：日本队下半场要加强进攻，可用田中碧换下远藤航
日本队再度换人调整，三笘薫替补上场换下山根视来
阿邦拉霍：对威尔士必须让福登出场，他就算踢边卫也能有好表现
吉鲁：亨利向我发来了祝贺短信 1/8决赛最好能避开阿根廷
德佩：希望能在对阵卡塔尔时首发，我相信自己可以踢90分钟
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
威少10+8+6头被打出飙血 失误6次末节仅俩罚球
艾顿29+20太阳险胜爵士 布克27+11+7克拉克森22分
格林28+9火箭痛宰雷霆2连胜 SGA32分申京21+19+7
浓眉左腿挫伤缺席战马刺 受伤和他想拉詹皇有关?
范乔丹26+7猛龙赢独行侠 阿奴诺比26+9东契奇24+9
勇士轻取爵士获2连胜 库里33+5克莱三分12中6
哈里伯顿21+15步行者擒篮网 KD36+9+8本西8中8
啥情况?欧文20+4+4末节隐身 被步行者超级新星打爆
死神迟到!KD末节觉醒狂轰20分 空砍36+9+8难救主
真香!西蒙斯8投全中砍20分 末节6犯毕业无力救主
詹皇复出21+8+5状态生锈9失误效率高得谢浓眉
威少7中1仅得3分遭詹皇"架空" 末节成轮换工具人
内线支柱!浓眉25+15+4+3盖帽 末节发力击退反击
詹皇:浓眉最近堪称联盟最佳 我休息够能打背靠背
格林30+5+5火箭逆转老鹰止连败 吹杨穆雷空砍83分
字母哥轰38+9+6雄鹿终结骑士4连胜 米切尔29分
格兰特44分开拓者加时擒尼克斯 小西蒙斯砍38+5
塔图姆30+8凯尔特人击退国王 布朗25+5福克斯20分
阿杜:詹皇拿历史得分王很伟大 追赶他和乔丹太难
SGA30+8+7雷霆OT险胜公牛 德罗赞30+6拉文27+5+6
艾顿28+12太阳掀翻活塞收获3连胜 布克21+7+5
阿德巴约38+12热火再灭奇才 马丁20分比尔28+5+5
乌布雷28+6黄蜂逆转森林狼 华子25+5唐斯三分11中1
布鲁克斯25分灰熊痛宰鹈鹕 莫兰特23+11锡安14+5
奥尼尔批皮蓬前妻约会乔丹之子:这段关系烂透了
76人送魔术三连败 米尔顿24+9+10班凯罗复出19+4
海沃德左肩骨折无限期缺席 妻子:怪黄蜂让他带伤打
官方MVP榜东契奇继续领跑 约基奇第3库里进前5
笑哭…勒布朗缺席NBA比赛,原来是去踢世界杯了
勒布朗点赞特纳暴扣视频 后者此前自荐到湖人打球
似曾相识?KD:我有次空篮却传球 本西怒骂我不扣篮
巴特勒手举内马尔球衣看世界杯:想赢就把球给10号
鹈鹕老六谈加纳前锋:把"偷鸡"动作带到了世界杯？
奥胖嘲笑魔兽数据太水 遭回怼:老头不该当黑粉
加索尔宣布即将迎来二胎 儿女双全获瓦妮莎点赞
东契奇空砍42+8+9独行侠不敌绿军 双探花68+17
维金斯31分勇士大胜快船 库里22+9+6汤普森18分
MVP级对决塔图姆统治关键时刻 大帽挑衅东契奇
赛季新高!嘴哥6记三分轰31分 正负值+28冠绝全场
稍微出汗!库里22分轻松打卡下班 送9助攻仅1失误
德罗赞36+8公牛擒雄鹿 字母哥36+11+7霍勒迪14+11
约基奇39+10+9掘金OT擒雷霆 SGA31+7+11戈登30+8
唐斯23+11+8森林狼咬伤步行者5连胜 戈贝尔21+16
杨35+7老鹰终结国王7连胜 穆雷15+7小萨15+13+7
米切尔34分骑士大胜开拓者 加兰24+12努尔基奇22+6
洛瑞28+6热火险胜奇才止连败 马丁24+9库兹马33+7
锡安32+11鹈鹕送马刺6连败 莺歌17+10瓦塞尔26+8
罗齐尔22+6黄蜂掀翻76人 华盛顿19+6米尔顿22+7+9
博格达23+5活塞擒爵士 诺克斯21分比斯利29+11
阿杜打急眼罕见怒骂队友 此前抱怨:努点力不行?
凡尔赛!库里:听不到人们讨论我是否能拿FMVP 难过
科尔:和库里打球是学习 就连KD也花了几个月来感受
曝湖人内部相信已形成反转 12月胜率就可达到50%
官方新秀榜马瑟林继续领跑 状元排第3史密斯第4
皮蓬前妻:我是才认识乔丹儿子的 但不认识他家人
法官颁科比大女儿保护令 跟踪者200码距离不得接近
大帝伤停76人击退篮网 KD20+5本西两双
浓眉37+21+5断+5帽湖人负太阳 威少21+5布克25+5
重返巅峰!浓眉37+21超大号两双 送5帽+5断无所不能
威少替补21+5关键2罚全失 大空位三分投出三不沾
贝弗利:推人不职业 但我喜欢为队友出头 控制不住
冲突! 贝弗利替里夫斯出头推飞艾顿遭遇驱逐
阿杜20+5+5单打无视封眼防守 篮板被爆士气全无
欧文23分防守梦游遭痛批 篮网官推都当他不存在
约基奇空砍31+9+10掘金负活塞 博格达诺维奇22+9
福克斯32+8+6国王擒灰熊7连胜 莫兰特34分失扳平球
一拿球就遭嘘!本西面对辱骂反挑衅 示意球迷闭嘴
台媒爆料:如果没有意外 考辛斯将加盟T1高雄海神
不终老勇士?库里:真有可能为黄蜂打球 对此很好奇
曝篮网想急于出手欧文 觉得球队没他也有竞争力
科比大女儿报警要求限制跟踪者 纠缠2年还购买枪支
还在纠结!库里:我应拿2015年FMVP 但一哥配得上
别消费死者?科比家人要求奥尼尔纪录片删减内容
明日战勇士小卡因脚踝扭伤缺席 乔治也无法出战
45分惨案!鹈鹕狂胜勇士 英格拉姆34+6
惨不忍睹!勇士首节落后达24分 鹈鹕全队10助攻0失误
曝布克詹娜因各自太忙而和平分手 但仍将保持联系
杜兰特:我向队友挨个发短信道歉 尴尬到没脸见他们
唐斯25+8+9森林狼送热火4连败 华子22分洛瑞21+9
布伦森34+9尼克斯击退雷霆 兰德尔25+11SGA30+5+7
硬仗!德罗赞28+8公牛终结绿军9连胜 塔图姆28+11+7
五连胜!步行者痛揍魔术 哈里伯顿18+14瓦格纳20分
恩比德左脚扭伤将缺席至少两场 76人四大将伤停
科尔谈怀斯曼打G联赛:当你跌出轮换 去那更易进步
五月天主唱阿信晒与西蒙斯合照:小鸟依人的感觉
戈贝尔:不欣赏嘘自家主队的球迷 球迷必须支持主队
打替补后威少不小心创32年纪录 或成拯救湖人关键
皮蓬前妻与乔丹儿子约会看球 被球迷痛斥臭不要脸
普尔三节刷26分0板0助 库明加出战39分钟正负值-38
勇士客场背靠背果断轮休四大首发 鲁尼继续拼纪录
哈利伯顿福克斯获东西部周最佳 各自球队单周全胜
3连胜!鲍威尔30分快船险胜爵士 雷吉27+4伦纳德8+5
米切尔29+9骑士射落老鹰3连胜 加兰26+9吹杨25+10
45岁女演员社媒公开示爱伦纳德:小卡!给我打电话!
官方实力榜凯尔特人稳居首位 篮网跌至第16湖人25
雄鹿送开拓者3连败 字母哥狂轰37+7+6小西蒙斯29分
鲨鱼:真后悔没跟科比多联络 当年不懂珍惜眼前人
科尔谈轮休核心:我们太老且有伤 都怪赛程太艰苦
克莱41分勇士险胜火箭 库里33+7+15
阿根廷前景明朗！赢球晋级输球淘汰 波兰打平出线
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
斯卡洛尼赛后落泪：不认同梅西他们就是反感阿根廷
弗里克拒绝带球员参加发布会:100多公里 别累着他们
德布劳内唱衰比利时:我们阵容太老 没机会拿冠军
伊朗老帅硬刚克林斯曼:我们暗箱操作?你哪来的优越感
独家-阿根廷赢球中国球迷含泪大喊：上帝保佑梅西
阿根廷更衣室狂欢!梅西半裸高歌 大马丁跳上桌子
这就是领袖！梅西拯救阿根廷 世界波于无声处听惊雷
阿根廷更衣室5件祈祷用品曝光 有一个来自中国
梅西国家队93球分布：左脚83球 世界杯+美洲杯21球
梅西差点把偶像激动哭了!艾马尔双手捂脸 疯狂喘气
终于进球了！梅西连场破门 世界杯进球数追上老马
梅西发文庆祝首胜：周三还有一场决战 继续奋斗
告慰马拉多纳！梅西指天+送飞吻 88966名球迷见证
梅西：每场比赛都是决赛，我们不能犯错，不能放弃
6年前恩佐曾发文挽留梅西 而今他接到偶像助攻
阿根廷跑动与墨西哥持平 梅西8.4km比上一场多600米
阿根廷赢球后摩根被穆雷嘲讽 回应：老二惺惺相惜
詹俊：梅西有球王风范 韩乔生：梅西牛啊！YYDS！
官方：梅西当选全场最佳球员 一传一射创队史纪录
内马尔脚踝无大碍!晒照报平安 末轮小组赛可出场
塞翁失马? 队报曝本泽马离队后法国队气氛更和谐
德尚：法国队需要状态火热的姆巴佩 他是球队火车头
姆巴佩世界杯7球比肩贝利 超越亨利帕潘直指传奇
第1个晋级！法国2连胜出线 澳大利亚末轮打平出线
卧底？莱万进球后一沙特球迷当场倒戈 露出波兰球衣
威尔士输给伊朗后 一62岁球迷在卡塔尔因病去世
安东内拉带娃现场为梅西助威：前进吧，阿根廷!
阿根廷足协主席：永远别低估美洲冠军 阿根廷加油
马尔基西奥发文称赞梅西：国王还没准备好退位呢
阿根廷主帅：除了梅西 我们还有很多优秀的球员
马丁内斯：梅西让一切变轻松 我们从未怀疑过自己
迪马利亚：今天我们成功 这场胜利让所有人安心
阿墨球迷看台对打! 墨西哥球迷太损 一句话引冲突
莱万谈射进绝杀球后激动落泪: 那一刻我终于解脱了
卡塞米罗：C罗离开曼联让我伤心 祝他一切都顺利
辟谣了!沙特主帅:一人一辆劳斯莱斯? 这不是真的
比利时迎利好!卢卡库已跟队训练 末轮小组赛复出
吉鲁：这是一场艰难的比赛 但我们完成了任务
RMC法国本轮评分：姆巴佩8.5分最高 吉鲁5.5分最低
世界杯历史助攻榜：梅西6次并列第三 马拉多纳第一
视频-曾专访梅西激动落泪的记者 解说时又破防了
最燃一战!热血伊朗打出国家尊严
今晚熬夜看阿根廷！凌晨3点VS墨西哥 背水一战
阿根廷首发阵容曝光：后防超大调整 仅剩唯一悬念
阿根廷形势：赢球握主动 打平看脸色 输球直接出局
巴西名宿:梅西在阿根廷是神 巴西人恨不得内马尔断腿
内马尔受伤后首发声:敌人打不倒我 一定会回来的
绝杀后伊朗梅西掐老帅脖子庆祝 手表狂响健康警报
与你同在!沙特赛前全队手持上轮重伤铁卫球衣合影
波兰门神神奇两连扑 扑完点球扑补射 预定本届最佳
世一锋闪现!莱万神奇回做献助攻 泽林斯基爆射破门
压着打!沙特小配合骚到起飞 波兰4分钟连吃3黄牌
梅西又躺枪! 战波兰前沙特球迷问“莱万在哪里”
27射0球!突尼斯已濒临出局 末战法国还有机会吗?
进制胜球杜克当选最佳 澳大利亚赛后围一圈"开会"
澳大利亚12年后世界杯再赢球 亚洲球队就东道主0分
世界杯-杜克头球制胜 澳大利亚1-0突尼斯升小组第2
不回来了!C罗雇搬家公司搬离曼市 宾利车也被拉走
波兰VS沙特首发:莱万搭档米利克 多萨里配谢赫里
太有爱了!澳洲大将进球后庆祝手势 儿子在看台模仿
赢球后葡萄牙球员组织聚餐 满桌手机看看C罗在哪?
半场战报-杜克回头望月 澳大利亚1-0领先突尼斯
进了进了!卡塔尔世界杯第50球 杜克甩头吊射远角
巴萨发法国战丹麦海报:登贝莱+孔德PK克里斯滕森
法甲足总杯世界杯欧联意甲 吉鲁下一个冠军是?
这就是足球!伊朗绝杀时69岁老帅戴的手表心率报警
特雷泽盖:姆巴佩是当今足坛天花板 他堪称完美!
丹麦主帅:吉鲁比之前更优秀了 现在看他踢球是享受
丹麦主帅:瓦拉内是杰出球员 法国有很有优秀球员
丹麦主帅:法国是卫冕冠军 但希望还能再赢他们一次
丹麦主帅:早就定好了限制姆巴佩战术 但绝不容易
法国发布战丹麦海报秀出大力神杯 这是要争卫冕了!
父亲:姆巴佩16岁后就不是小孩子 他是勤奋坚定的人
黄健翔:居然没出现两胜晋级的球队 法国沙特能吗?
啥情况?曝凌晨3点 法国队球员被火灾警报吵醒
梅西谈与C罗竞争:这是一种非常美妙的"宿敌关系"
西班牙中场:和梅西一起踢球太带劲 他已经是传奇
日本球迷谈清理垃圾:心是干净的 所以看台必须干净
曝C罗或去大巴黎与梅西一起踢球 也可能去切尔西
巴媒晒内马尔X光片 内少父亲:可能让一切都提前结束
法国队在大赛中3胜2负丹麦 18年世界杯互交白卷
FIFA公告世界杯首轮上座率94% 遭球迷质疑:骗鬼呢?
阿根廷战墨西哥需恩佐和利马先发 盼进攻端梅西爆发
阿根廷从未连续输掉世界杯前两场小组赛 次战稳了？
全场射门2次!范加尔急了 怒骂荷兰:这还想夺冠?做梦!
克林斯曼:伊朗赢球靠做裁判工作 这是他们的伎俩
世界杯-第5个0-0！普利西奇中框 英格兰闷平美国
B组混乱形势:英格兰可能出局 威尔士赢球也不确定
东道主原地回家！卡塔尔成首支小组赛出局的球队
FIFA主席：世界杯应设马拉多纳日 庆祝曾经拥有过他
小罗晒与马拉多纳同框照：你已经离开两年了
马尔蒂诺率墨西哥战旧主：梅西5分钟就能解决比赛
荷兰名宿批范戴克 遭本人回怼:坐着点评别人最容易
秀儿!马奎尔油炸丸子1过2 球迷膜拜:梅西附体啊
世界杯-加克波瓦伦西亚连场破门 荷兰1-1厄瓜多尔
欧文质疑索斯盖特：用了14个人 最有才华的坐替补席
看得昏昏欲睡！网友晒图讽英格兰：三狮又变三喵
英格兰故意踢得难看？詹俊：索斯盖特在给球队降温
3000万说少了！李铁在武汉3年至少赚1个多亿 执教国足还从卓尔拿钱
中超-马尔康2球+2中门框 三镇4-0深圳继续领跑
中超首支降级球队诞生!27轮后-6分 提前7轮降级
中超-海港爆冷0-1天津 广州1-1 大连人2-1绝杀梅州
前大连总经理谈李铁:铁案如山啦 正义迟到了七年
媒体人:李铁早在美国富人区买了豪宅 孩子移民读书
国安主帅:90分钟比赛就像脖子上被人架着一把刀
中超-"二张"进球国安2-1逆转申花 成都3-0广州城
郜林冯潇霆谈葡萄牙前景:不看好夺冠 整体实力有差距
米卢:现在接手中国队没问题 国足能打进2026世界杯
国安主帅:想打造像西班牙一样球队 日本队运气不错
吴金贵谈申花被扣6分:球员拿命拼来的分就这么扣了
河南宣布与外援多拉多解约 因撞翻马宁被禁赛12个月
申花被扣6分保级无忧 武汉长江跌保级区但还有希望
河北队26轮后"-6"分成世界奇观 中超19连败等死了
中超-泰山1-2蓉城终结5连胜丢榜首
中超-河南深圳中立场胜长江广州 大连人绝平沧州
中超-穆谢奎建功武磊点射 海港1-2不敌10人浙江
谢晖:喝酒吹牛都是不成熟 给徐正源道歉后心安了
国安主帅:从足协杯比赛吸取教训 每场都要争胜
中超-巴西三叉戟齐建功 三镇3-0十人梅州返榜首
中超综述-十人国安胜广州 津门虎2-1力克申花
比世界杯好看!成都外援两神仙球 角球破门+中线吊射
关震:广州队积分没体现真实实力 每一场都全力以赴
四川女足主帅为保级5个月没回家 称付出都值得的
国安主帅:吸取足协杯教训 曹永竞:我们要知耻后勇
马宁将担任美国战威尔士第四官员 22日凌晨3点亮相
24岁"韩国梅西"也要去卡塔尔了! 担任SBS解说嘉宾
足协杯16强-泰山再战德比 三镇V津门虎,东吴V海港
业余队原地摆腿踢点球 国安被耍后遭淘汰围堵裁判
足协杯爆大冷!国安遭业余球队淘汰 淄博胜深圳队
足协杯-陈蒲传射 齐鲁德比泰山2-0海牛晋级16强
足协杯-陶强龙传射 武汉三镇5-1丹东腾跃进16强
三镇青训深耕多年终迎收获时刻 三小将首秀造三球
20岁!韩国又出天才 被赞到梅西年轻时水平
孙兴慜眼部手术伤痕明显 想在世界杯上好好表现
曝李铁遭查与陈戌源为其讨薪有关 卓尔董事长也被带走
国安主帅:年轻球员出战足协杯 需要展示足够能力
三镇主帅:足协杯对我们很重要 可以锻炼球员
足协杯综述-中超5队晋级 亚泰爆冷出局吉森轰5球
足协杯-谭凯元闪击凌杰替补建功 广州队4-2四川九牛
足协杯-刘若钒朱建荣各2球 申花5-0北大门进16强
来了!孙兴慜抵达卡塔尔会合韩国队 戴面具参加训练
20年前！巅峰国足大战世界冠军巴西：徐云龙2度强吃卡洛斯
中超第25轮最佳球员:河南杨帅 凌空侧勾技惊四座
"中超最强"升班马豪言全力争冠 开出丰厚冠军奖
巴西国脚！中超门将！美国副市长出席 首家中资球队扎根美国
"韩国金童"抵达卡塔尔:最后才知道入选 我状态很好
韩国带4.5吨行李前往卡塔尔 其中有200公斤泡菜
前国脚"三镇欠薪"言论引发不满 纯属无稽之谈
中超-谢鹏飞世界波铁卫建功 三镇1-3遭逆转丢榜首
中超-一波三折!大奎坎特先后双响 浙江3-3沧州
中超-根宝系火力全开武磊第8球 海港3-0深圳3连胜
这数据太恐怖!武磊重炮破门 怒斩回归之后第8球
看到外星人了?王燊超轻松头槌得手 后卫跳都没跳
武磊挑射被扑吕文君补射得手 有种默契叫文武组合
傅博:球迷不支持广州队但氛围非常好 这1分很宝贵
谢晖:广州队把这1分看得很重 比赛时间少得可怜
兴洲腾跃龙鼎3队携手冲甲 草上飞湘涛降入中冠
口吐莲花!裁判不给延长时间 谢晖愤怒暴走 怒骂XXX
大连人后卫业余级失误 解围踢对手脚上然后进了
中超-金敃友传射勾俊晨制胜 成都主场3-2逆转申花
中超-廖均健补时绝杀 梅州1-0送广州城三连败
中超-巴顿破门谢维军读秒绝杀 天津0-2落后3-2长春
山东"雷神"5场6球+造2乌龙 轰18球距"金靴"只差2球
捏把汗!泰山战垫底队半场被零封 下半场4分钟轰3球
前瞻-深圳迎海口主场收官 海港冲3连胜稳固三甲
莱科:球队处于比较困难时期 希望像一个强大整体
郝伟:尝试了新的中场 河北领队:上半场表现还不错
韩国14日出发前往卡塔尔 孙兴慜16日抵达多哈会和
克雷桑:赛前知道河北队会收缩 但没想到缩这么紧
国安主帅:上一场失利已经过去 这场用胜利"复仇"
真不容易!克雷桑造点+点杀 山东62分钟才打破僵局
关震:海港基本靠外援组织进攻 武磊回归帮助很大
谢晖:要给广州队充分尊重 不喜欢听"已经上岸"说法
前瞻-大连人重返体育中心主场 广州能止11轮不胜?
韩媒:奥斯卡说想回中国有些"丢脸" 他想逃却失败了
孙准浩抱儿子见证入选世界杯名单 山东泰山送祝福
前广州队铁卫最后一刻落选 脚踝韧带断裂无缘世界杯
本托:孙兴慜何时入队尚未确定 世界杯第一场很重要
要回归中国?奥斯卡晒视频:怀念上海生活 期待回归
谢晖为乌拉圭主帅送祝福 两人曾在申花做队友
韩媒:中国"少林足球"横行霸道 膝盖撞头连牌都不给
17连败!24轮0分中超垫底!欠薪没人管 这队离退出不远了?
申花外援入选喀麦隆世界杯26人名单 吴金贵送祝福
本托:世界杯舞台充满魅力 但不是所有人都能参加
本托:肯定带孙兴慜去卡塔尔 没有他缺席的"B计划"
权敬原:世界杯是每个球员梦寐以求舞台 我想参加
粮草先行!200公斤泡菜将率先送到韩国在卡塔尔营地
孙准浩:参加世界杯是梦想 这次是我最后的机会
专访艾克森:里皮帮我成为"中国人" 我想重回国家队
中超-吕文君2助攻保利尼奥破门 海港2-0沧州2连胜
中超-茹子楠补时绝杀 梅州0-2落后3-2逆转河南
积分榜-三镇泰山同分海港第3 降级区广州双雄+河北
中超-梁诺恒弗兰克各双响 浙江5-1送广州11轮不胜
国安主帅:感谢球迷创造很好氛围 三镇无愧领头羊
中超-林良铭传射曼巴替补建功 大连人客场2-0深圳
中超-布鲁诺福布斯建功 长江2-1广州城止11轮不胜
三镇主帅:表现配得上胜利 许多国内球员很亮眼
谢晖:感谢球员为集体做贡献 关震:提升把握机会能力
退出扣篮赛!张镇麟:脚部肿胀不参加
郭士强:书豪是非常职业的球员 他需要竞争出场机会
赵继伟:到达杭州再次闭关 时间不长也就五十多天
辽宁已经出发前往杭州 抵达后将和广厦进行热身赛
FIBA亚大区男篮最新排名:澳洲居首伊朗第2 中国第4
前CBA得分王菲巴签约桃园云豹 将与魔兽并肩作战
凤凰官方:因小腿拉伤未恢复 周琦不出战本周日比赛
CBA全明星票价出炉:正赛最高1280 星锐赛最高980
台媒：梅奥和哈达迪有意前往中国台湾联赛打球
可以现场看球了！CBA公司:全明星赛将开放观众入场
台职篮水平低?霍华德:太不尊重 NBA外球员也会打球
林书豪谈陈盈骏:他已经是CBA联盟前三的控球后卫
本赛季WCBA体测取消负重深蹲和卧推 国手予以免测
仅出战2场！云豹队：霍华德左膝受伤 预计缺席两周
FIBA排名：中国男篮世界第27 西班牙超美国排第一
快来！霍华德喊话安东尼：他来台打球一定很棒
CBA第二阶段赛程：首战上海VS山西 辽粤大战收官
2022年全明星技巧挑战赛名单：郭艾伦孙铭徽领衔
2022年全明星三分大赛名单：胡明轩领衔原帅入选
2022年全明星扣篮大赛名单：张镇麟等6人争扣篮王
2022年全明星星锐赛名单出炉：张宁余嘉豪领衔
CBA生涯第8季强势崛起！张才仁:感谢自己没放弃
羡慕嫉妒恨：塞尔维亚网友锐评中国男篮换帅
顶替杜锋的乔尔杰维奇……反正不能比扬纳基斯差吧？
中国篮协:乔尔杰维奇将担任中国男篮国家队主教练
马健：外籍教练来基本都是短工 顶着压力来赚点钱
中国篮协评价杜锋：展现了爱国情怀和责任担当
中国男篮启程回国 周琦返回墨尔本继续征战NBL
效率值第一！王哲林连续两轮入选亚大区最佳球员榜
有望能主场为中国男篮加油 篮协征询举行世预赛意向
真大腿！王哲林砍下27+14 四造2+1辗碎巴林内线
周鹏生死5分助男篮闯关！没他世界杯门票得迟到了
官方：第二阶段12月6日诸暨开打 2022全明星也定了
今天全员神射手？男篮首节11罚10中 命中率超9成
GIF-周鹏传球炮弹般砸出底线 摄影师神闪避免误伤
与时间赛跑！赵睿一条龙闪电突破 压哨上篮取分
中国男篮出线形势分析：只需一胜就锁定世界杯名额
辽篮卡点送祝福！郭艾伦晒生日照：我现在很快乐
世预赛第5窗口期首个比赛日最佳球员：王哲林入选
战斗的勋章！经纪公司透露吴前眉骨开裂 缝合6针
CBA推迟恢复主客场 第2阶段大概率在诸暨实行赛会制
媒体人：山东新援兰兹博格一周归队 保罗大概率被裁
霍华德谈加盟T1联赛：是认真来打球的 要赢球拿冠军
王哲林赛后获全队掌声 杜锋激情演讲：恭喜兄弟们
脸被砸烂了还要上！吴前赛后报平安：伤口处理完毕
沈梓捷被撞肋部仍有些不适 但不会影响下一场比赛
稍微等一等！中国男篮还没有晋级世界杯 FIBA乌龙了
MVP！王哲林砍23+7统治末节 2记助攻三分杀死比赛
国家招之则来，来之则战！杜锋感谢全体国家队球员
FIBA发文称中国男篮晋级世界杯正赛 用图遭调侃
GIF-沈梓捷遭背后肘击倒地不起 这球只给普通犯规？
GIF-王哲林力扛两人强造2+1 杜锋为他双手点赞
接连被打反击！杜锋暂停怒喷徐杰：可笑啊连续2失误
GIF-4秒能做啥？吴前1V3撕裂防线 压哨挑篮命中
GIF-赵睿闪电反击推进 王哲林极限操作制造2+1
GIF-吴前拼抢眉骨被打破 血流不止换下场治疗
周琦左腿戴着护具抵达赛场 投篮训练时拿掉护具
世预赛中伊战12人名单公布 周琦在列胡明轩缺席
欢迎回家！宁波男篮宣布阿的江担任俱乐部总教练
第三外援来了！辽篮宣布桑普森加盟 身披23号出战
太能跳了！桑普森首训征服队友：投篮比莫兰德强
巨星!魔兽抵中国台湾球迷疯狂 6万张球票5分钟售罄
小羊不能没草原！杨舒予加盟内蒙古女篮 助力三连冠
外媒曝前塞尔维亚主帅将接手中国男篮
心系国家队!孙铭徽:不能并肩作战 但心和兄弟们一起
睡不着！吉林外援琼斯：孤单太久 没家人朋友在身边
凤凰跟队记者：周琦不会出战世预赛 但他想支持队友
上海外援布莱德索因签证问题延迟归队 原定今日到位
国家队助教木拉提上任内蒙古女篮主帅 巴特尔为领队
驻伊朗大使常华慰问中国男篮：顽强拼搏 为国争光
顺利！周琦抵达伊朗报平安 火速会合球队检查伤情
马健：遗憾霍华德没有来CBA 他能决定总冠军归属
只休3天！广州男篮晒备战照 林书豪陈盈骏领衔
FIBA：亚大区这6名大个子值得关注 周琦大王入选
名记：基尔帕特里克签约福建队 奎因-库克加盟广厦
中国男篮世预赛14人大名单公布：周琦赵睿领衔
2022年广东省三人篮球联赛来了！11月21日敲响战鼓
王汝恒成为自由球员 将投奔恩师加盟山西男篮
霍华德将身披12号球衣出战 月薪超过20万美元
杜锋谈大名单：多人受伤始料未及 根据对手选定14人
王哲林：再次入选国家队很自豪 会全力以赴争夺胜利
杜锋夸赞王岚钦张宁：国家队永远向有准备的人敞开
张宁谈未进国家队：现在没有脸和能力去代表国家
姚明路边做核酸遭网友拍摄 不胜其扰：别拍了吧
杜锋:这两三年国家队所有人都不容易 目标是2场全胜
杜锋：特别感谢周琦 他说不管伤病何情况都争取会合
常林：想当北京队追梦 但遗憾没能融入雅尼斯体系
京媒：刘晓宇或将加盟北控男篮出战第二阶段比赛
辽宁男篮今日集结备战第2阶段 郭艾伦张镇麟等归队
转型成功！弗雷戴特绝杀 美国三人男篮夺美洲杯冠军
弗雷戴特晒夺冠图，谈远投绝杀：我就是干这个的
文武双全！张宁手写《上林赋》送女友：4184个字
新疆主帅邱彪：感谢老东家培养 感谢新东家信任
曝杨舒予加盟内蒙古女篮 将与姐姐杨力维并肩作战
新疆男篮官宣：邱彪即日起担任球队主教练一职
媒体人：国家队7日启程出征 周琦带伤前往伊朗会合
老妈亲自上阵！付豪接受展淑萍假期特训 狂练防守
FIBA亚大区世预赛第5窗口期实力榜:中国男篮第4
凤凰官方：周琦在训练中小腿受伤 预计3周后回归
周琦参加社区学校活动 左脚穿保护靴与球迷合影
韩国女运动员悲惨世界：多年被凌辱+强暴，死亡是唯一解脱
梅德韦杰夫炮轰WADA裁决：长期反俄的延续，简直歇斯底里！
羽联年度最佳桃田贤斗当选 黄雅琼蝉联女子最佳
不服！俄反兴奋剂官员：将向国际体育仲裁法庭上诉
俄罗斯连续遭禁赛详细始末 体育因"政治角力"蒙尘
俄罗斯体育权威人士：反兴奋剂斗争无情 就像私刑
俄罗斯体育天塌了！7年内将连续缺席4届奥运会
俄罗斯被禁赛4年
丁俊晖马不停蹄参加苏格兰赛 背靠背冲冠或PK小特
陈友泉因身体不适离队 王宝泉代天津女排主教练
遭家乡官员指控偷税漏税搞特权，纳达尔气疯直呼恶毒，各种实锤回击
2020澳网外卡赛张择/公茂鑫憾失冠军  中国2少年获青少外卡
国内是11冠王，打世界级比赛竟沦为垫底，朱婷险被"用废"坐场边干着急！
世俱杯朱婷休战天津女排0-3排名垫底 恒大获第七
锦织圭自曝接近退役 2020或缺席澳网只想打好奥运
对手已7年没拿冠军，丁俊晖打他已6连胜，冠军稳？
依然任性！奥沙利文退出大师赛 理由？就是不想打
丁俊晖渴望胜利：真想要夺冠！我已经强势回归！
触底反弹!丁俊晖重拾"杀熟"绝技 27月冠军荒作古?
丁俊晖：面对任何对手都自信 压力比赛季初小了
总决赛隋文静/韩聪失误仍首次夺冠 彭程/金杨亚军
颜丙涛6-3力克希金斯将战丁俊晖 中国锁定决赛席位
丁俊晖破百6-2胜梁文博 时隔10年再进英锦赛四强
该休息时就休息！曝朱婷缺席训练 将无缘战老东家
郎平社交网络"沦陷" 网友请命：郎导求求你了，救救婷队，姚迪扶不上墙！
塞尔比5小时大战"磨"到凌晨，解说嘉宾亨德利忍无可忍直接走人
磨了5小时!英锦赛塞尔比出局 丁俊晖获大师赛门票
国象甲级联赛第20轮：上海走麦城 保级区大混战
朱婷手腕旧伤复发遭了大罪 因太痛而坐场边哭泣
花滑总决赛隋文静/韩聪短节目居首 金博洋第六
奥沙利文输球也享受：6小时赢不如2小时赶紧输
丁俊晖：知道自己正在复苏 赢奥沙利文是重大胜利
乒超联赛确认停办一年 以全力备战东京奥运会
"中国女排"最新剧照：彭昱畅演陈忠和白浪神似郎平
网曝卖艺体操冠军张尚武变窃贼扒包 已锒铛入狱
兹维列夫与新女友疯狂激吻秀恩爱，分手不久的前女友怒点一赞
英锦赛特鲁姆普遭爆冷无缘16强 李行6-4胜傅家俊
网坛未来一哥官宣新女友，长腿蛮腰身材超辣，和费纳妻完全不同风格
邹市明娇妻迷之衣品，上身超厚皮草下身短裙还光腿，直言不冷还出汗
纳达尔教练：如果拉法不打了 费德勒也早就退役了
乌克兰美女成灾人均超模？网球名将长相气质这水平
扎心不？奥沙利文多项成就比肩费德勒，多打了6年，奖金却只有1/10
真爱！费德勒：纳达尔比德约伟大 他能再打好多年
北京冬奥会倒计时800天 流量王李现疯狂打call
朱婷穿特殊定制衣服显超模范 自评"高冷的瘦子"
费德勒有4娃他换过尿布吗?瑞士天王:我是尿布专家
国际奥委会:俄罗斯篡改兴奋剂数据是对全世界的侮辱，将实施最严厉制裁
网坛未来一哥绯闻女友曝光 系性感网红超模身材超诱人
孙杨严寒天气参加军训：赛场如战场 我们都是战士
太膨胀了！伊藤美诚：输给中国人因只发挥3成，奥运前要当世界第一
清华上学的柯洁录综艺 与郭德纲儿子跨次元合作
南美动荡费德勒却拒绝过度安保：最低限度保护就行
女网红遭家暴邹市明娇妻暴怒：女孩都该学习拳击 打憨那个龟儿子！
留给丁俊晖的机会不多了！英锦赛战火箭？先保前16
恐怖!曲棍球手被球击中失明 切开脑袋手术满头刀疤
退役三年嫁人又生娃 前乒乓一姐变漂亮气质超好
休息日刘国梁突击下队检查 队长马龙竟在勤奋加练
费德勒：四个孩子里只有一个对网球稍微感点兴趣
吹爆纳达尔吧！拿2大满贯+年终世界第1后，他又为国家拿下最高荣耀
戴杯纳达尔救盘点力克沙波 西班牙胜加拿大夺冠
张伟丽：中国人该像徐灿一样血气方刚 下次看我的
功亏一篑！韩国赛林丹错失冠军 无缘年终总决赛
GIF-卫冕战徐灿猛攻 上来先"KO"裁判 对手都惊了
孙杨晒刻苦训练视频发鸡汤:遇到困难向前 坚持可贵
白罗斯总统发警告：若东京奥运空手而归，体育官员全开除，不用回来了
4.3万人观赛费德勒创历史 官方没钱无缘上榜吉尼斯
戴杯纳达尔再演单双打救主 西班牙与加拿大争冠
哥伦比亚暴动费德勒比赛遭取消 瑞士天王含泪离场
韩国赛林丹内战两局横扫将争冠 距总决赛只差一胜
形势愈发严峻！俄罗斯或将无缘东京夏奥及北京冬奥
戴杯德约双打丢3赛点憾负 纳达尔助西班牙进4强
韩国赛林丹2-0完胜将战队友 国羽男单四强占三席
花滑日本站隋文静/韩聪短节目惊艳全场 稳居第一
T2赛林高远4-1晋级 梁靖崑3-4负郑荣植无缘战许昕
费德勒：澳网有信心夺冠 奥运男单金牌不是必需品
戴杯德约率塞尔维亚会师俄罗斯 英国德国争四强
张常宁自曝"毁容照"：像被打了,别质疑,我没整容
戴杯纳达尔横扫率西班牙进八强 德约穆雷均建功
福原爱：咋地啦？我说的就是贼标准的普通话啊
国羽队员晒队友恐怖伤口感染:不矫情不卖惨拿冠军
舒马赫纪录片推迟上映 制作方:料太多要花更多时间
纳达尔夺戴杯25连胜助阵西班牙 加拿大跻身八强
小威度假连晒奔放性感照 网友辣评：妖娆的母豹
香港赛陈清晨/贾一凡夺冠登顶NO.1国羽两金收官
奥乒赛樊振东4-3波尔会师队友 伊藤美诚进决赛
CAS秘书长：如果孙杨胜诉 可以向WADA索取赔偿
香港赛陈雨菲背靠背女单夺冠 10连胜今年已六冠
孙杨直言失去尊重：让你母亲看你排尿 你愿意吗？
孙杨发言过程中自行换翻译 仲裁小组满脸黑线拒绝
孙杨听证会证词全记录：检测人员不专业 撒谎了
孙杨:保安砸掉血样 自己只在照明 主检官全看到了
百位记者采访孙杨案 CAS主席:可惜听证会无法卖票
布莱恩兄弟宣布2020美网后退役 生涯获16个大满贯
网坛甜心晒性感泳装身材诱人 婚后甜蜜安心当人妻
奥乒赛王楚钦输内战失控 两度摔拍子差点砸到队友
香港赛陈雨菲何冰娇晋级 李俊慧/刘雨辰横扫过首轮
北爱赛奥沙利文携小特晋级 梁文博傅家俊输内战
总决赛西西帕斯横扫小兹维 首次参赛即入围四强
惊天大逆转!总决赛纳达尔决胜盘1-5救赛点胜"总理"
孙杨案CAS裁决非终审 30天内可向瑞士最高法院上诉
中国好邻居后续：2岁孩子可以不去方舱，当事人自行决定
2022-11-27 15:49:53
“乌方同意了！”凌晨，泽连斯基罕见宣布！中国贡献解决方案
2022-11-27 10:34:23
俄罗斯改变思路，效果极佳！乌克兰，糟了！
2022-11-27 12:09:27
知名大佬在妻子怀孕期间找外围消费60w，睡外围不下200个！
2022-11-27 12:58:29
反转！曝张嘉倪买超5月就已离婚，邵晴并非小三，庆生文案显端倪
2022-11-26 11:05:45
惊掉下巴！李铁美国豪宅、银行存款被曝光，资产数目颠覆人的想象
2022-11-27 13:44:50
今天是11月27号，周末突然传来一震撼爆消息，明天又要来大动作吗
2022-11-27 12:39:11
兰州碧桂园突发非正常情况，业主们理性寻求说法，官方尚未回应
2022-11-27 11:47:35
疫情并非到了可以放开的阶段，而是有一股反智力量在刻意诱导群众
2022-11-27 09:44:35
首次披露！在河北指导防疫的工作组组长是他
2022-11-27 20:38:29
娱记曝吴亦凡狱中状态！身材暴瘦精神极差，北京服刑后将驱逐出境
2022-11-26 14:19:33
胡鑫宇失联案件最新进展，网传学校试图用200万解决，被家属拒绝
2022-11-26 20:04:48
她有35家核酸检测公司遍布全国！她的公司开到哪里哪里就全员检测
2022-11-27 17:17:08
核子华曦兰州实验室被通报，实控人张核子今年新成立16家核酸检测机构
2022-11-27 21:39:14
香港资深演员余子明逝世，曾参演近200部电视剧
2022-11-26 14:46:19
北京一天爆增4307例，社会面806例，均创历史新高，为何一直增多
2022-11-27 18:18:31
人事观察｜一个月内两位“65后”任省委书记，一人由省长接任
2022-11-27 21:09:11
中国这步棋一旦落实，将改变世界格局！
2022-11-27 18:40:56
震惊！乌克兰:白俄罗斯外交部长马克伊可能是被毒死的
2022-11-27 19:38:51
当选中央委员、中央候补委员的副省级城市领导一览
2022-11-27 18:41:55
豪迈的世界杯！梅西进球，阿根廷女球迷掀起内衣庆祝，被男友叫住
2022-11-27 17:37:24
核酸检测出问题：石家庄、兰州、北京、上海、郑州、内蒙古昆明…
2022-11-27 13:24:52
刚刚，郑州疫情猛涨，再次静默，40多天控制不住有何隐情？
2022-11-27 08:15:49
疫情下的经济  前10个月全国财政支出超收入6万亿，同比增长188%
2022-11-27 15:09:12
这些消息如果是真的，那将是疫情三年来最狠的一刀，直捅心房
2022-11-27 13:32:59
民进党为何惨败？台湾学者：“抗中牌”失效，民生不安酿反绿怒火
2022-11-27 13:14:03
事实证明，娱乐圈再漂亮的女人，也有被男人厌的时候
2022-11-27 14:28:03
巨亏40亿，濒临破产！靠碰瓷爆火的百年神车，被逼上绝路
2022-11-27 11:08:46
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
2022-11-27 11:44:51
揭秘“双性人”真实生活！上身女人下身男人，为避险独居深山40年
2022-11-24 23:07:05
别捡！这种野果最近街头大量出现，有人吃完当晚进ICU
2022-11-27 11:36:05
李铁案数额巨大，仅一家银行存款就超1亿，妻女定居美国豪宅多年
2022-11-27 15:04:18
取消全民核酸势在必行
2022-11-27 11:47:59
2017年男子被28岁女人睡2次，得知其有老公后将她杀害，不想吃亏
2022-11-27 07:32:09
让我们重温宪法序言
2022-11-27 18:45:56
采访河北上百名确诊人员发现：多人高烧时仍阴性，第2天才变阳性
2022-11-27 17:16:00
董卿公开儿子生父身份，原来是大家熟悉的他，网友：想不通
2022-11-27 18:50:38
1男2女出人命，丈夫让按摩女怀孕2次，妻子地位不保摔死婴儿
2022-11-27 20:10:24
伊朗学生暴动！首都德黑兰冲突升级，哈梅内伊赞扬部队镇压抗议者
2022-11-27 09:20:03
中美防长二次会面，双方谈话几乎破裂，解放军当面发出警告
2022-11-26 22:25:20
2022-11-27 22:23:15
+
加载更多
+
加载中...
:-)已经到最后啦~
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡
内马尔晒照报平安 末轮小组赛可出场
NBA数据库
数据说话，轻量阅读
红彩，只做专业预测
公版影像典藏计划
广告
星火指南
2020年《星火指南》评选正式启动
同城的培训机构倒了 是时候“抄底”吗？
青少年体育培训行业生死节点已到？
十万好书杂志免费
网易新闻客户端
广告
绝境中的阿根廷，逼出了梅西的战神形态
李铁，一个精致的利己主义者
活动专区
中国青少年滑雪大奖赛华北赛区·张家口云顶站完美落幕
第三届中国篮球协会青委会年会在京隆重召开
探访中国女排漳州训练基地，传承感与现代感并存
经验
时间紧张的跑者 可练习4项高效有氧运动
训练
跑步中断之后恢复训练 需3周过渡期
科普
参加首次马拉松赛前 5件事需要考虑
文章跟贴热榜
1
世界杯-梅西传射恩佐世界波 阿根廷2-0墨西哥
26054
2
终于进球了！梅西连场破门 世界杯进球数追上老马
13240
3
李铁，一个精致的利己主义者
9914
4
阿根廷更衣室狂欢!梅西半裸高歌 大马丁跳上桌子
8470
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
8323
6
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
7371
7
世界杯-莱万斩世界杯首球 波兰2-0阻击沙特迎首胜
6685
8
世界杯-姆巴佩连场破门+双响 法国2-1丹麦提前出线
5933
9
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
4550
热门赛事
全国游泳冠军赛
2020澳网
2019上海大师赛
2019美网
2019全英公开赛
第56期
独家专访 | 张楚桐：没有一座山是不能跨越的
第55期
独家专访 | 任子威：让国旗升起是人生最酷的事
第54期
独家专访 | 林书豪：新赛季我准备好了
第53期
独家专访｜王嘉男：蛰伏7年惊天一跳
足球大会
第300期
为了法国，本泽马放弃了世界杯梦想
第299期
罗伊斯接受了命运 命运却不肯放过罗伊斯
第298期
技术性击倒蓝军!阿森纳真要争冠了 塔帅破温格纪录
第297期
赢不了心底的阴影 但他绝不是失败者
英超
西甲
欧冠
意甲
法甲
德甲
积分榜
射手榜
名次
球队
积分
胜/平/负
+
查看更多
名次
球员
球队
进球
+
查看更多
积分榜
射手榜
名次
球队
积分
胜/平/负
+
查看更多
名次
球员
球队
进球
+
查看更多
A
B
C
D
E
F
G
H
射手榜
名次
球队
积分
胜/平/负
+
查看更多
名次
球队
积分
胜/平/负
+
查看更多
名次
球队
积分
胜/平/负
+
查看更多
名次
球队
积分
胜/平/负
+
查看更多
名次
球队
积分
胜/平/负
+
查看更多
名次
球队
积分
胜/平/负
+
查看更多
名次
球队
积分
胜/平/负
+
查看更多
名次
球队
积分
胜/平/负
+
查看更多
名次
球员
球队
进球
+
查看更多
第一轮
第二轮
第三轮
第四轮
巴黎圣日耳曼
4
切尔西
2
本菲卡
3
泽尼特
1
沃尔夫斯堡
4
根特
2
皇家马德里
4
罗马
0
巴塞罗那
5
阿森纳
1
拜仁慕尼黑
6
尤文图斯
4
马德里竞技
8
埃因霍温
7
曼城
3
基辅迪纳摩
1
+
查看更多
拜仁慕尼黑
3
本菲卡
1
马德里竞技
3
巴塞罗那
2
皇家马德里
3
沃尔夫斯堡
2
曼城
3
巴黎圣日耳曼
2
+
查看更多
皇家马德里
1
曼城
0
马德里竞技
2
拜仁慕尼黑
2
+
查看更多
皇家马德里
-
马德里竞技
-
+
查看更多
积分榜
射手榜
名次
球队
积分
胜/平/负
+
查看更多
名次
球员
球队
进球
+
查看更多
积分榜
射手榜
名次
球队
积分
胜/平/负
+
查看更多
名次
球员
球队
进球
+
查看更多
积分榜
射手榜
名次
球队
积分
胜/平/负
+
查看更多
名次
球员
球队
进球
+
查看更多
西北望看台
第316期
专访马明宇:我也踢过世界杯
第315期
一个普通中国球员的自白
第314期
欠薪死局！
第313期
专访艾克森:我想回中国国家队
中超
亚冠
积分榜
射手榜
名次
球队
积分
胜/平/负
名次
球员
球队
进球
A
B
C
D
E
F
G
H
名次
球队
积分
胜/平/负
名次
球队
积分
胜/平/负
名次
球队
积分
胜/平/负
名次
球队
积分
胜/平/负
名次
球队
积分
胜/平/负
名次
球队
积分
胜/平/负
名次
球队
积分
胜/平/负
名次
球队
积分
胜/平/负
NBA
数研所
交最多的税，挨最毒的打！
盲点
7人被杀，然后他拒绝出战NBA全明星
内行
大雾？飞行员作死？全细节解析科比坠机：是谁害死了他
影迹
文斯-卡特：旧时代的美好残影
NBA
CBA
西部
东部
得分榜
篮板榜
助攻榜
名次
球队
胜差
胜/负
+
查看更多
名次
球队
胜差
胜/负
+
查看更多
名次
球员
球队
场均
+
查看更多
名次
球员
球队
场均
+
查看更多
名次
球员
球队
场均
+
查看更多
排行榜
得分榜
篮板榜
助攻榜
名次
球队
胜率
胜/负
+
查看更多
名次
球员
球队
场均
+
查看更多
名次
球员
球队
场均
+
查看更多
名次
球员
球队
场均
+
查看更多
CBA
新锐观察
汤杰VS胡明轩  反向而行
前线战记
5战4败，阿的江把新疆带成八一
数研所
胡金秋2021年的比赛报告：65场1756分钟
北京2022冬奥会官方网站
首场惊艳次战掉链 日本0-1失主动权
湖人再胜马刺获2连胜 老詹39+11
阿根廷2-0墨西哥 梅西传射拯救球队
法国2-1丹麦率先出线 姆巴佩双响
莱万世界杯生涯首球 波兰2-0沙特
澳大利亚1-0突尼斯 杜克头槌制胜
湖人胜马刺 詹皇复出砍21+8+5
英格兰闷平美国 世界杯第5场0-0
压着打！伊朗补时连入2球2-0威尔士
荷兰1-1厄瓜多尔 进球功臣连场破门
东道主提前出局!卡塔尔1-3塞内加尔
理查利森惊天倒钩 巴西2-0塞尔维亚
C罗破门创历史！葡萄牙3-2加纳
乌拉圭0-0韩国！这届白卷有点多
瑞士1-0喀麦隆 恩波洛制胜球拒庆祝
<
>
广告
执行主编：程曦_NS1386
有态度的体育门户
体育
NBA
CBA
国际足球
英超
西甲
意甲
中超
国足
综合
网球
跑步
斯诺克
合作网站
网易健康
|
CNTV
|
优酷体育
|
齐鲁网
|
人民网
|
新华网
|
金羊网
|
大麦体育
|
爱奇艺
|
体育大生意
联系我们
热线电话:010-82558163
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
