吴前有多强，拿他怎么办？|张大宇|朱旭航|浙江队|刘晓宇|库里|勇士_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
吴前有多强，拿他怎么办？
2020-11-07 01:52:50　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
9胜0负，浙江是CBA本赛季唯一一支保持不败的队伍，他们的核心吴前场均24.4分7.4次助攻，三分球命中率达到40%，库里般的存在，如何限制他，成为各支球队最头疼的问题……
去年9月，中国男篮未能在男篮世界杯上取得理想的成绩，这也在一定程度上促使CBA联赛对自身的外援制度进行改革。
但在受到疫情的影响后，多名外援无法参加上赛季CBA复赛阶段的比赛，这也在某种程度上让CBA的新这项政策提早实施了。
在这种背景下，确实有越来越多的国内球员在进攻端扮演了更多的持球戏份，录得了不俗的面板数据，并且赢得了不少赞誉之声。
吴前
，正是这些球员中的一位，甚至是其中最特殊的那一位。
吴前
在进攻端有多强？
第一、吴前拥有国内球员中最出色的持球投能力。
CBA限制外援的初衷是，尽可能减少小外援在进攻端的终结戏份，从而让国内球员去分担这部分任务。
然而，新的外援政策同样会波及大外援。尤度、莫兰德、达卡里·约翰逊甚至梅斯这种球员的出场时间被压缩，必然导致CBA的整体护筐水准大幅度下滑。理论上，国内球员在这种环境下更容易通过攻筐来实现“加量”的目标。
即便如此，由于种种因素，CBA球队在上赛季复赛后也转而寻求了大量低效的中距离解法。比如：
山东
队在把朱荣振和吴轲加入主要轮换后增加了低位中距离解法，代价是效率低下，还容易赔上失误（包括一些3秒违例）。
而和护筐水准倒退关系不大的“加量”方式，无疑是持球投。
吴前
本就属于在运控方面有着先天优势的后卫，近年来他在这方面也有了一定的进步；吴前也有着不错的投射基础，这也是持球投技术中的重要一环。
然而，以上两点都是通往持球投大神之路的必要不充分条件。
后卫不同于前锋，无法依仗着身高或者力量开发出大量的持球投机会；但后卫的优势是，和对方的内线有着更为明显的体型差，而挡拆正是利用这种体型差的最好方式。
吴前
出手速度极快
，能够在瞬息万变的挡拆中开发出大量的持球投三分机会。一旦对方采取保守的绕防或者蹲坑策略，吴前立刻能够予以回应：
事实上，用这种极为保守的方式来防守吴前的挡拆进攻是最不合适的。上个赛季遇到同曦时，吴前曾迫使哈达迪扩大了防挡拆的区域（哈达迪平时防国内球员挡拆非常保守）。
有些CBA球队也会采取换防策略来限制吴前，吴前在曾用持球投方式来回应以防守闻名的
周鹏
：
必要时，吴前也会在面对换防时利用
后撤步来开发持球投三分机会
：
吴前频繁出手持球投三分，并不代表他没有掌握持球投中距离技术。
事实上，持球投三分本身就是持球投技术中的最高级版本
，这在更为先进的NBA都是稀缺资源。在必要的场合，吴前也会通过持球投中距离来实现“加量”的目标：
随着球队告别双小外援同时在场的模式，吴前在持球投三分方面的表现极有可能在国内球员中自成一档了。
第二、吴前是个“很狡猾”的无球射手。
在双小外援时代，吴前能在进攻端做到无缝连接，正是因为他兼顾无球风格的特点——吴前不局限于难度较低的定点接球投，而能在借用无球掩护接球后快速出手。即便在无外援状态下，
浙江
队也会为他设计大量的无球战术：
吴前也非常善于在跑无球战术时穿插入大量的细节，连续虚晃、反跑等方式都是他的常规武器：
吴前现在也非常善于利用这种介于有球和无球之间的方式来开发三分球机会：
嗯，这球很像大洋彼岸的那个男人：
截止11月6日，吴前每百回合可以出手三分球14.3次，在国内球员中（出场100分钟以上，下同）仅次于邢志强和李泓澎。
第三、吴前是一个被低估的突破手。
吴前要在进攻端达到主攻手的产量，不能只靠三分球一个环节（
库里
都做不到）。由于很少出手中距离，他的另外一个选项自然是：突破攻筐。
与郭艾伦、孙铭徽这种后卫相比，吴前在攻筐方面必然存在一定的差距，但这不代表吴前在这方面的能力很差。
上个赛季，吴前在篮下出手区域的频率尚可，但由于联赛多数时间的护筐水准较高，吴前的篮下命中率是低于后卫平均线的56.8%。
本赛季，吴前愈发善于利用自己的速度和变向创造突破机会了，这也让他获得了大量的造罚球机会：
与
广厦
交手时，对方曾经在第三节摆出了朱俊龙打大前锋的阵容，在这种环境下，吴前的攻筐难度无疑会下降，这也成为了他在第三节爆发的原因之一：
但必须承认和强调的是，吴前如今的攻筐表现也受益于联赛整体护筐水准的下滑
——揭幕战对阵广东时，对方最强的护筐手易建联就因伤无法出战。
第四、吴前的传球能力比较出众。
在现代篮球中，主攻手最需要的无外乎持球投、攻筐和传球三大技能。在加入了更多的持球戏份之后，吴前也释放了自己的传球潜力。
与传统理念不同的是，吴前在阵地战的传球是建立在频繁改变对方阵型基础上的。忌惮于吴前出众的持球投技能，对方在防守吴前的挡拆时不得不让中锋频繁外扩。这往往意味着，对方的后续轮转容易出现漏洞：
而在跑无球战术的时候，吴前也会遇到类似于库里的待遇：
所以，这就是传说中的“吴有引力”？
另外，在小外援戏份减少的情况下，吴前也承担起了更多的持球推快攻戏份，他也善于在这种稀疏阵型中找到队友：
截止11月3日，
吴前每百回合要送出13.4次助攻，在所有CBA球员中位居第5。
早在上个赛季复赛期间，吴前的进攻影响力（obpm）就已经达到了国内后卫中最高的+6.85。本赛季在进攻端“持续加量”、传球更多之后，吴前很有可能已经成为了国内球员中进攻表现最好的那一位。
所以，其他球队应该如何限制吴前的发挥呢？
第一、对位他的球员要求极高。
吴前善于利用挡拆创造投射机会，所以对位他的球员
要有不俗的挤掩护能力
。
山西队的刘冠岑在上赛季季后赛期间就做得不错，但在常规赛交手时刘冠岑主要防守
浙江队
的小外援；北京队的周仪翔也是一个合适的人选，甚至体型相近的
刘晓宇
也是一个不错的选项。
吴前是不错的突破手，所以对位的球员
至少要有不俗的横移技巧
。上赛季常规赛交手时，山西队在2-3节用原帅防吴前实属无奈之举，而前文提到的这两名北京队球员则基本符合这个标准：
如有必要，这名球员在单防吴前时最好还有不俗的侵略性，孙铭徽正符合这个标准：
吴前还善于利用无球掩护创造机会，因此，对位他的球员
要在无球侧保持极高的专注度
，不能轻易被吴前的虚晃欺骗到，刘晓宇在这个回合里就做得不错：
第二、中锋不能执行蹲坑策略，3-4号位的护筐水准要高。
即便对位吴前的人能够符合以上要素，对方也很难完全限制住吴前。
上赛季季后赛，辽宁用高诗岩或者赵继伟这样的同位置防守高手去对位吴前，依然无法限制他的挡拆和无球进攻，这里面的重要原因是：辽宁队的中锋是防守风格极其保守的韩德君。
因此，
中锋在防吴前发起的挡拆时都需要积极外扩
，在第一波延误时造成失误自然是最理想的结果。而要达成这种效果，中锋必须具备不俗的机动性，北京队的李慕豪和范子铭基本符合这个标准，所以他们在这个回合里就做到了：
如若不成，则要尽可能迫使吴前出球，并利用后续积极的轮转迫使吴前出现失误。广厦用赵岩昊对位吴前，孙铭徽在无球侧扫荡就能起到这种效果：
同时，由于己方中锋离开篮下，防守方的3-4号位球员（尤其是4号位）必须具备出色的护筐能力。比如这个回合里，李慕豪跟着
张大宇
离开篮下后，汉密尔顿“防”靠近篮下的刘泽一时就需要积极护筐：
第三、全队积极退防。
另外，
防守方也要时刻提防吴前推动的快攻
，尽管这会让他们牺牲一部分争抢进攻篮板球的机会。
北京队曾经在上赛季半决赛让限制住了广东队的快攻（上赛季的广东队是CBA最擅长快攻的球队），如今的他们依然非常重视这一点：
因此，北京队确实在理论上具备了限制吴前的防守资源。然而，当双方第二次交手时，吴前却再次交出了出众的表现。
所以，浙江队是怎么调整的？
第一、次回合交手时，程帅澎没有出场。
在全华班状态下，程帅澎是队内仅次于吴前的主攻手，这意味着他能够帮助吴前在进攻端“分量”；而一旦他不出场，吴前就必须在进攻端“加量”。这种差异，也会在一定程度上影响到吴前的单场得分数据。
第二、浙江队多用射术更好的4-5号位球员。
多数情况下，浙江队的习惯是张大宇和刘泽一走5号位轮换，
朱旭航
和赖俊豪走4号位轮换。其中，张大宇和朱旭航明分别是各自同位置
投射能力好得多
的球员。
双方第一次交手时，俩人一共打了近46分钟，而第二次是69分钟。
朱旭航多上场的价值在于，由于北京要用朱彦西对位他，吴前找4号位掩护的价值反而比5号位更高：
二人同时在场的时候，朱旭航在无球侧能够站到三分线外，且不拘泥于牵制力更小的底角；张大宇虽然只能站到长两分区域胁，但也足以让北京队的中锋顾此失彼了。因此，吴前在攻筐时有了更多的空间：
第三、吴前自身状态的起伏也有一定的原因
高产型三分球射手在稳定性方面确实会稍差，强如库里也会出现18年总决赛G3的表现。与首回合交手不同的是，吴前次回合终于能在刘晓宇的贴防下命中这种投篮了：
一个鲜为人知的事情是，吴前上赛季前三场的三分球命中率是26.3%（19中5），结果吴前整季交出了37.1%的三分球命中率。
一个众所周知的故事则是，吴前在去年夏天的三分球命中率是20%（20中4）。
然后，就没有然后了……
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：ddj
                    
                    责任编辑：
                    黄宇_NS1604
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
时尚
艺术
教育
亲子
房产
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
