篮球往事：不老传奇蒋兴权（下）|宫鲁鸣|李元伟|女篮_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
篮球往事：不老传奇蒋兴权（下）
2022-11-16 19:13:08　来源: 网易体育
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
编者按：《中国篮球往事》是网易CBA一档篮坛历史回顾专栏，由中国资深篮球记者孙保生根据自己亲身经历倾心撰写。孙保生，资深篮球专家、《北京晚报》资深记者。报道中国篮球已逾40年，曾任中国篮球新闻委员会委员，首位中国篮球新闻奖特殊贡献奖得主。以下为该专栏的第五十三期，本期内容继续讲述篮坛名宿蒋兴权的故事。
文/孙保生
既然是史无前列的打进世锦赛八强，那就必有成功之处，应该把老蒋及那一代
篮球
人的探索经验总结出来，以供后人借鉴。
【相关阅读：
不老传奇蒋兴权（上）
】
中国男篮功勋主帅
蒋兴权
成功经验当借签
回眸悠悠岁月，蒋先生首先说：“成功经验一就是1981年杭州会议的指引，会议的核心就是努力攀登世界篮球高峰。
这次会议可以说是五个明确，目标明确、指导思想明确、责任明确、打法明确、措施明确
，全国篮球界上下一心团结协作。比如国家
女篮
的目标是世界前三，国家男篮是世界前八，在部署上是女篮先上，男篮紧跟。”
“除了国家队外，全国男篮甲级队前六名，女篮甲级队前四名也都有赶超目标，而且每年都要向国家队输送1至2名队员。训练的指导思想就是立足一个苦字，坚决贯彻‘三从一大，’重申‘双严方针’，叫响‘苦练基本功’口号。”
“结合世界篮球发展趋势，处理好内线与外线、防守与进攻、大个与小个、地面与空间、准确与灵活几方面关系，杭州会议确实让我们心明眼亮，至今难忘！”
蒋兴权和
宫鲁鸣
都提倡大运动量训练
说到“双严”和“三从一大，”蒋先生说：“有人说这些都过时了，不科学，我至今不这么看，无论是计划经济还是市场经济，无论是专业队还是俱乐部，训练必须是严格管理、严格训练！严格管理光靠思想教育不行，得有规章制度作保证，奖勤罚懒。从难从严从实战出发，大运动量训练，怎么不科学？训练成效要在比赛中经受检验。
40分钟的比赛，没有充沛的体能做保证，你打的下来吗?提高投篮和罚球的命中率，每天你不投它个几百上千次，你能提高吗？
都说比赛是检验训练的一面镜子，平时你没有千锤百炼，到了国际比赛能行吗？”
“‘三从一大’就是向极限挑战，大运动量完了就得大恢复，大恢复首先就是要保证休息好，怎么不科学？那时候我们不像现在有那么多的先进科学的辅助器材，但是，该练的能练的我们都做到位了。
那拨队员也有伤病，但没大的伤病，不像现在来不来就赛季报销了，上国外治疗了。这说明什么？只要你练到家了，技术也好体能也好，就能适应高水平比赛的需要了
。”
蒋兴权强调训练是成绩的保证
“现在联赛暂停时，经常听到教练骂队员，你平时训练没练到家，骂队员有什么用？老辈教练讲，你这是自己骂自己呢！教练方方面面要以身作则，严于律己。
从我当初的教练就给我做出了榜样，训练时你就得站着，来回移动，碰到问题停下来讲解，不能站累了就坐下，站不了你就下去，这叫教态
！那时候我还要求队员写训练笔记，训练结束了，让队员们想想今天练的什么？练的效果怎么样？存在什么不足？怎么改进？得让他们动脑子琢磨。
队员的训练日记我每个人的都要看，都要批改，这是提高运动员能力很重要的一环。
”
“队员都是年轻人，性格不同，对有些事只要不出格不违反纪律，我就睁一只眼闭一只眼 ，该放就放，这叫‘教管结合。’我们那时期的教练很注意学习，像心理学、训练学这一类的书都认真看过，记笔记，对照检查自己，充实自己，提高教练水平和管理能力。”
对实现历史性突破的麾下战将，
蒋先生认为那个时期的队员为国争光的荣誉感强烈，有很强的责任感和使命感，不空喊口号，完全体现在行动上。训练自觉刻苦，服从教练指挥，肯动脑子思索，比赛中敢打敢拼会拼，心理素质过硬，意志品质坚韧，作风勇猛顽强。可以概括为思想、作风、体能、技术、战术执行力“五过硬。”
蒋先生说这批队员是看着他们成长起来的，他们从各省市和部队青年队脱颖而出，不到20岁就显示出运动天赋和可塑性，因而很快就纳入国家体委篮球处的重点培养计划中。从国青队到国家队，从洲际比赛到国际大赛，从失败到胜利，他们在艰难困苦中走向成熟。
他们也是普通的年轻人，各有各的性格，有的发过牢骚，有的违反过纪律，但是，他们知错就改。他们在国青队时，住的是国家体委的地下招待所，睡的是硬邦邦的木板床。后来成了国家队队员，住进了运动员大楼，但还是没有空调，仍然是木板床。当年的条件远不及现在的运动员公寓，伙食也比不上现在丰盛而具营养，训练设施更不像今天这样先进齐全。为了提高中国男篮的水平，为了能在世界篮坛争得一席之地，他们默默奉献了一切。那时没什么身价之说，至多也就是队内的良性竞争，无论是主力还是替补，他们团结互助，相互包容，使这个集体充满了凝聚力和战斗力。
蒋先生认为这批队员基本功扎实，技术细腻，各有特点。比赛中他们头脑清醒，执行教练意图坚决，能找准对手的突破口，能做到扬长避短，以我为主。这批黄金一代球员成长和成名于计划经济体制时期，他们能成为国家队员为国争光，缘于各省市和部队队的培养及精心雕刻。使他们成才的老教练们，都是兢兢业业经验丰富的老教练。这些老教练年轻打球时都是各队的主力队员，中锋、前锋、后卫各个位置都有，且南北派特点鲜明。
当他们转型成为教练后，授技育人，希望“青出于蓝而胜于蓝。”如
北京
的陈文彬、张光烈、张锡山、马家驿，八一队的余邦基、张子沛、马清盛、张忠恕、吴忻水，
江苏
的李方膺、李春祥、夏鸿发、施复平，湖北的刘贵乙，
上海
的朱承塘、杨伯炎、陈银宝、杨家训，
山东
的鞠汾康、张明哲、隋福安，
吉林
的李旭峰、姚德成、莫连贵等等。
俗话说严师出高徒。正是这些老教练们精心传授，才孕育出了这批黄金一代球员。还有句老话讲“师傅领进门，修行在个人。”黄金一代球员如果没有强烈的上进心，也不会在激烈的竞争中取得成功。
平凡孕育不平凡
虽然谱写了篮坛不老传奇，但蒋先生终归是个有血有肉的平凡人，在他的记忆中难忘的事不少，但有两件事印象深刻。
1999年他第一次成为国家男篮的“救火教练，”原因是王非赴美深造。那年他59岁，省体院有很多工作离不开他，再干一年他就退休了。但是，架不住篮管中心主任信兰成上下游说，他只得来京赴任。
2000年第一次救火
带领国家男篮再夺亚锦赛冠军后，征战2000年悉尼奥运会。这时的中国男篮在世界篮坛引人注目，因为拥有王治郅、巴特尔、姚明令人羡慕的“三大中锋，”胡卫东、郑武、孙军、刘玉栋、张劲松等一批老将都在队里，新面目有郭士强、李群、李楠等，国内球迷的期望值甚高。老蒋也想狠搏一把。
中国队所在的小组对手有美国、法国、意大利、立陶宛和新西兰，要想杀进八强难度很大。小组赛中国队战胜了新西兰队。第三战与法国队交锋，赛前准备充足的中国队发挥不错，内外结合，多点开花，一度领先14分之多，所有人都看到了胜利的曙光。孰料，下半场风云突变，法国队在加强防守的同时，进攻变内为外，通过各种配合为在NBA小牛队效力的里加多创造远投良机，里加多也不负众望，在5分多钟的时间里投中6个3分球，将比分反超。老蒋虽然也针对性地作出了人员和防守调整，但无奈大势已去，最终以70比82被法国队逆转。
之后，中国队尽管以85比76胜了意大利队，战绩2胜3负，但持相同战绩的有3个队，“连环套”只能算3队相互间得失分率来排定小组赛名次，得失分率最低的中国队排名第五，无缘八强。在争夺第九名的比赛中，中国队64比84不敌西班牙，仅获第十名。
对这个结果很多国人无法接受，如果赢了法国队，中国队不仅可以稳进前八，甚至有可能超越第八。然而，竞技场上没有如果，只有结果。法国队在战胜中国队后越战越勇，一路连胜杀进夺冠战，但不敌美国队获得亚军。
当时在国内确实出现了“倒蒋”呼声，说老蒋在临场指挥上缺乏应变能力。不过，第一个站出来力挺老蒋的就是篮管中心主任信兰成，他说：“法国队最终获得亚军，这就证明了人家的实力，而我们先赢后输恰恰说明了实力上的差距！”
忆起当年这段往事，蒋先生说：“都过去啦，当时确实有点郁闷，但又一想随他们说去吧！”
2003年再度救火带队获亚锦赛冠军
蒋先生第二次救场是在2003年，巧合的又是接替王非去执教中国男篮。
在2002年的釜山亚运会上，中国男篮卫冕失利，而转过年来的男篮亚锦赛在我国哈尔滨承办，事关能否以亚洲冠军身份晋级2004年雅典奥运会，篮管中心主任
李元伟
思忖再三，决定再请老蒋出山。
当时老蒋已退休，正执教新疆广汇队。李元伟同样是四处游说，首先表示支持的是新疆体育局和新疆广汇篮球俱乐部，他们均认为国家利益至上，同意让老蒋去带国家队。
老蒋从心里也觉得应以国家利益为重，不过，他向李元伟坚定地表示：“带国家队打完亚锦赛就是完成任务了，篮管中心要重新考虑教练人选，甭管是本土还是请外教。”李元伟同意了老蒋的要求。
其实当时篮管中心也曾有这样的考虑，就是把正在国家女篮执教的宫鲁鸣调到男篮，女篮再找合适的主教练。女篮队员已经知道了此次调动，有的队员哭得跟泪人似的，不愿意宫鲁鸣离开。最终还是国家体育总局有关领导拿出了意见：“宫鲁鸣带女篮正有起色，这时候调他去男篮不合适，还是做工作请老蒋出山吧！”
老蒋在2003年CBA联赛结束后，火速召集中国男篮集训，并在2003年10月1日于哈尔滨举行的男篮亚锦赛决赛中，有惊无险地以106比96战胜韩国队夺冠，为新中国成立54周年献上了一份贺礼，
这个亚锦赛冠军也是他率队夺下的第五个该赛事冠军（5次带队都夺冠）。
就是在这两次救场期间有两件事让我难忘，一件事是有媒体说老蒋在训练时抽烟，连我都有点蒙了，这么多年我就没见过老蒋抽烟！难怪老蒋一见我就问：“写这个的记者你认识吗？咋就瞎整呀，我什么时候抽烟啦?还写得有鼻子有眼的,说我在训练时看到队员练得不满意，把烟头狠狠掐灭了踩在地上……”我说：“身正不怕影子邪，甭理他们！”老蒋说：“早以我抽烟，可我早就戒啦！”
蒋兴权执教新疆队
另一件事是网络语开始兴起那阵，说老蒋是骨灰级教练，
他见到我不解地问：“骨灰级是啥意思？”我说：“就是讲年头长了，资深的意思，他们年轻的记者还管我叫骨灰级记者呢！”老蒋不爽的表情立马变成了笑容。
蒋先生在篮坛辛勤耕耘五六十余载，可谓桃李满天下。起步于辽宁，但足迹踏遍篮坛。天津队他带过，新疆队他带过，佛山队他带过，浙江队他带过，凡是他带过的队都发生了明显变化，这些俱乐部对他除了感激就是赞誉：“严谨的工作作风，朴实无华的训练内容，解决问题的一丝不苟，高度的事业心和责任心。”“老蒋带队的水平肯定很高了，感觉蒋导的时间就是带队训练，比赛，管理。”“蒋导一向严厉，但他对新疆少数民族年轻的运动员透着真情，倾心培养，因为这些孩子代表着新疆篮球的明天！”
如今，蒋先生离开了篮球第一线，但我知道以篮球为终身事业的他，心离不开篮球场，他渴望中国男篮的新一代能知耻而后勇，敢于吃苦，敢于奉献，敢于担当，凝心聚力重振中国男篮雄风，这才是保持健康身心的蒋先生满满的幸福感。
蒋兴权功成身退
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：孙保生
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
寒潮警报发布！杭州将剧烈降温，这些地方有雨夹雪或雪
环球网资讯
2022-11-27 21:41:39
悲剧了！伊朗警方领导人，哈桑·尤塞菲上校，在萨南达杰被杀
大佬胖胖熊
2022-11-27 13:04:08
震惊！乌克兰:白俄罗斯外交部长马克伊可能是被毒死的
老马拉车莫少装
2022-11-27 19:38:51
豪迈的世界杯！梅西进球，阿根廷女球迷掀起内衣庆祝，被男友叫住
侃球熊弟
2022-11-27 17:37:24
蔡英文真的把台湾卖了！岛内彻底爆发，祖国统一时机到了
海峡军志
2022-11-26 18:08:48
封杀！李铁牌匾连夜拆除，媒体人更大猛料：球员600万，他拿300万
体坛无名
2022-11-27 15:46:51
香港资深演员余子明逝世，曾参演近200部电视剧
萌萌聊娱乐
2022-11-26 14:46:19
人事观察｜一个月内两位“65后”任省委书记，一人由省长接任
大众日报
2022-11-27 21:09:11
真枪实弹，长镜头无遮挡XO，女主不穿衣服的时候实在是很美
just娱乐范
2022-11-26 22:15:59
采访河北上百名确诊人员发现：多人高烧时仍阴性，第2天才变阳性
爆角资讯
2022-11-27 17:16:00
她在全国注册了35家核酸检测机构，哪里有她的公司，哪里疫情爆发
清史明月照谁家
2022-11-27 16:00:09
终于知道为何汪小菲"认怂"了！张兰与孙子视频，孙子直接打翻手机
老狼追星
2022-11-27 09:32:54
当选中央委员、中央候补委员的副省级城市领导一览
国内大事说
2022-11-27 18:41:55
中国这步棋一旦落实，将改变世界格局！
环球参考
2022-11-27 18:40:56
我国“消费者信心指数”已降至有统计以来的最低值，该如何解决？
生物圈话事人
2022-11-26 19:42:17
楼上住户发现一楼邻居12年前挖出的地下室，房管部门：将上门查看
极目新闻
2022-11-26 22:11:10
国家电力全资子公司每年购买1000箱高端白酒？签约公司为假国企
每日经济新闻
2022-11-27 16:31:04
中疾控专家回应居民担心在核酸检测时交叉感染
财联社
2022-11-27 16:52:12
中国好邻居后续：2岁孩子可以不去方舱，当事人自行决定
小星球资讯
2022-11-27 15:49:53
刚刚，郑州疫情猛涨，再次静默，40多天控制不住有何隐情？
玖柒资讯
2022-11-27 08:15:49
2022-11-27 22:20:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
时尚
艺术
教育
公开课
军事航空
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
