哈德森超越易建联加冕历史得分王 5数据霸屏CBA|莱斯特·哈德森|马布里|哈神|郭艾伦_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
哈德森超越易建联加冕历史得分王 5数据霸屏CBA
2021-01-20 21:26:56　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
1月20日晚，
山东
对阵
江苏
，第四节还剩4分48秒，哈德森命中3分。拿下本场的第24分，这样他的CBA总得分达到了11842分，超越11839分的
易建联
，占据CBA历史总得分榜第1位。
终场前4分48秒，哈德森摆脱防守人，转身漂移三分球飙中，个人生涯总得分达到11842分，完成了对易建联的超越，升至CBA历史总得分榜的榜首。在完成这一历史性时刻后，哈德森被巩晓彬换下，与队友挨个击掌庆祝，赛后哈德森获得了本场比赛用球。
在完成这项里程碑的突破后，哈德森已经有5项数据排名CBA历史第一。
15
岁练球，NCAA四双第一人！
在CBA效力多年，哈德森早已成为一个传奇的象征。如果回溯他的整个篮球生涯，其经历更令人感到神奇。
1984年8月7日，哈德森出生于美国田纳西州孟菲斯一个普通家庭。小学和初中时的他，并没有从事专业的篮球训练。直到15岁那年，进入高中的哈德森真正开始学习篮球，他的天赋终于被学校的教练所发现。
15岁，对绝大多数美国职业球员来说，已经至少接受了4-5年的专业篮球训练，而哈德森才刚刚上路。但超凡的天赋加上勤奋的训练，令“大器晚成”这个词在哈德森身上成为现实。高中时期的哈德森，一跃成为全校最具名气的球员。
或许是在篮球方面注入了过多精力，哈德森在高中的学业大受影响，他的文化课分数一度够不上大学的录取分数线。只有进入大学的NCAA联赛，篮球少年们距离圣殿NBA的距离才会更近一步。
于是在努力训练的同时，哈德森开始更多兼顾文化课学习。有志者事竟成的他，终于通过努力拿到了田纳西州立大学马汀分校的录取通知书。进入大学后的第3场比赛，哈德森攻下25分、12个篮板、10次助攻和10次抢断，成为NCAA史上首位单场收获4双的球员。
在NCAA的出色表现，让哈德森最终在2009年选秀大会总第58顺位被凯尔特人队选中。但如此低的选秀顺位，加上身体天赋进入NBA联盟后不再拔尖，令他的NBA之路异常艰难。
也正是这段经历，为哈德森加盟CBA铺平了道路。
11
年转战6支CBA队！
哈德森的CBA生涯揭幕是在2011年1月，当时他加盟的志在冲击四连冠的
广东
队。
1月16日，哈德森迎来CBA首秀，对阵
马布里
率领的佛山队（现广州队），哈德森拿到29分8个篮板率队获胜，马布里35分6助攻个人数据占优。彼时二人都不会想到，他俩之后会2度争锋于总决赛，创造各自的CBA传奇。
哈德森被广东球迷送上一个绰号----“哈基石”。球迷们希望他可以像积臣那样长期留队，成为广东队持续称霸的核心基石。
2011年CBA总决赛G2，已经先输一场的广东，第三节一度落后
新疆
18分，若再败将站在悬崖边缘。当进入第四节广东仍落后11分时，哈德森开始了爆发。他先是与新疆外援杜比对飙三分，接着又命中三分球并抢断打成2+1。连取9分的哈德森又助攻王仕鹏投进三分，主导了一波12-3的攻势，迫近到2分分差。
在哈德森的火力引导下，王仕鹏被唤醒了手感，二人联手率队逆转扳平总比分，为广东最终夺冠拿下关键一役。世人都记住了王仕鹏
“要干就干第一外援”的霸气，而哈德森为夺冠做出的贡献同样不容忽视。
尽管总决赛发挥不错，当整个赛季哈德森的表现与球迷期待的“哈基石”水平有差距，广东队也没有与他续约，2011-12赛季转战青岛，哈德森场均拿下33.6分，并在对山西一战轰下职业生涯最高的58分，这位飙分狂人从此引起了联盟的注意。接下来的两个赛季，哈德森分别得到东莞和新疆的青睐。2013-14赛季，荣膺常规赛外援MVP的哈德森，带领新疆时隔三年重返总决赛。
这一次总决赛前四场，新疆1-3落后于北京，外援辛格尔顿又因手腕受伤无法再战。第五战在北京主场，几乎所有人都认为北京队会在五棵松体育馆顺利捧杯，只有哈德森说“不”。
整场仅获得3秒休息时间的哈德森，在马布里面前轰下全场最高的36分，更在终场前11.8秒命中超远三分锁定了胜利，这一战更有西热力江“打伞”的庆祝动作永存回忆。哈德森的神奇令坐满一万八千人的五棵松陷入了沉寂，让北京的夺冠庆典被迫延期。
前4个赛季在CBA年年换队的哈德森，终于在签约辽宁后中止了四处流浪的轨迹。之前往往止步季后赛首轮的辽宁队，在完成这笔重要签约后，一跃成为了联盟头号强队——哈德森在辽宁一呆就是五年，期间三度杀进了总决赛。
在前两次率辽篮冲冠铩羽而归后，2018年4月，哈德森和球队再度迎来了圆梦的机会。总决赛G2，广厦外援福特森的出色发挥，令辽宁一度比分落后。哈德森再次扮演了救世主角色，他轰下全场最高的45分，带队以5分之差获胜，辽宁通往总冠军的大门被打开了。
2018年4月22日，是令无数辽宁球迷铭记的日子。辽宁队在这一天完成了对广厦队的横扫，收获队史上第一个CBA总冠军。以出色表现荣获总决赛MVP的哈德森成了英雄。
在辽宁球迷中人气爆棚的哈德森，更被喜爱他的球迷发现与辽宁喜剧演员宋小宝长相类似，因此被调侃为“与宋小宝失散多年的兄弟”，从此他多了一个“哈小宝”的绰号。2017年辽宁卫视春晚，哈德森获得与宋小宝同台演出的机会。二人带着同样款式和颜色的帽子，开心的咧嘴而笑，精彩的表演令辽宁球迷过足了瘾。
春晚舞台上的哈德森，给辽宁球迷带来欢乐；回到赛场的他，更以夺得总冠军、打破“千年老二”魔咒的惊喜送给了辽宁球迷。
尽管之后离开辽宁而加盟山东，但哈德森仍被视为辽宁男篮的功勋外援。在CBA连续征战11个赛季、辗转6支球队、8进季后赛、5进总决赛、2夺总冠军，这样的辉煌成就，令哈德森成为了足以比肩马布里的CBA历史功勋外援。
5
数据领跑全联盟！易建联、
郭艾伦
能否超越
哈神
？
截止到今天赛后为止，哈德森共出战了419场比赛，拿下306场胜利，累计出场时间15823分钟，8822次投篮，得11842分，2940个篮板和2168次助攻，4909次三分线外投篮，命中1879个三分，这是他11年CBA生涯交出的成绩单。
完成了对易建联的超越后，哈德森共有5项数据名列CBA第一，分别是：
1、历史总得分第一。
2、常规赛得分第一。
3、三分球命中数第一。
4、三分球出手数第一。
5、投篮总次数第一。
达到这样的成就，与哈德森在CBA长期保持稳定的状态密不可分。在此之前，类似“死神”帕克这样的优秀小外援，在CBA最多征战三四个赛季后，便因为状态下滑而被联盟淘汰。而哈德森能够连续征战11年，是因为他以高度的自律性，始终位列CBA外援的第一阵营。
2019年1月15日辽宁对青岛，哈德森砍下34分，令个人生涯总得分来到10005分，成为继朱芳雨、易建联、刘炜之后，第四位CBA“万分先生”，也是CBA史上首位突破万分大关的外援。对此，主帅郭士强点评道：“对于一个外援来说，在这个联赛很不容易，因为今年是老哈在CBA的第九个赛季，能拿到10000分，很难！”
2019年12月31日，已经转战山东的哈德森，又完成了对朱芳雨的超越，名列历史总得分榜第2位紧追易建联。本赛季易建联的伤停，给了哈德森绝佳的赶超机会。在今晚顺利登顶总得分榜后，随着赛程的延续，哈德森这5项称霸联盟的数据，还将不断累积。
按照哈德森目前场均20+分的表现，本赛季结束后他的总得分将突破12000分。由于36岁的哈德森已是CBA第一高龄球员，巩固自己5数据历史第一的时间也就剩一两年了。
如果哈德森在本赛季结束后彻底离开CBA，他的总得分或许将被伤愈复出后的易建联反超。
除了易建联外，另一个可能挑战哈德森历史得分王的是郭艾伦，他目前的总得分刚刚突破7千分，但他比易建联年轻6岁，比哈德森小9岁，正处于生涯巅峰状态。随着如今CBA赛程的拉长，郭艾伦如果保持现在的状态（场均25分）有望在3-4个赛季后，总得分突破12000分而赶超哈德森。
外援中最有机会挑战哈德森纪录的是琼斯，比
哈神
小4岁的他，目前总得分为7638分，若能保持现有得分状态，还需要2-3个赛季的时间。此外，吉布森和亚当斯的得分都只有6000多分，马尚-布鲁克斯和富兰克林只有5000多分，他们想赶超哈德森的难度很大。
同样在常规赛得分一项上，目前哈德森只领先易建联200多分，领先琼斯2100多分，均存在着被超越的可能。
至于其他几项数据，哈德森的三分出手数领先现役第2的西热力江1700多次，三分命中数领先西热力江700多个，投篮总次数领先易建联900次左右，后者想要超越并非易事。
哈德森下赛季是否再战，易建联能否恢复状态，一切都是未知数。哈德森的得分纪录或许明年就会被超越，或许好几年才被超；有的纪录或许只能让后来者望而兴叹。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：阿勇
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6488
跟贴
6488
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11471
跟贴
11471
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4539
跟贴
4539
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
4956
跟贴
4956
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
244
跟贴
244
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3620
跟贴
3620
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
2471
跟贴
2471
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
317
跟贴
317
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
984
跟贴
984
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1117
跟贴
1117
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
125
跟贴
125
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1091
跟贴
1091
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
亲子
游戏
家居
公开课
军事航空
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
