平均23.5岁的青年军，凭啥这么强 | CBA数研所|朱旭航|吴前|浙江队|蒋兴权|易建联|任骏飞_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
平均23.5岁的青年军，凭啥这么强 | CBA数研所
2020-07-12 03:36:38　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
这支平均年龄23.5岁的浙江青年军，没有一流的天赋，却提前7轮锁定季后赛。“没有资源，创造资源”，他们用浙江人经商时低调务实的态度，走在崛起的路上。那么，成功的秘诀到底是什么？
对话|刘维伟：跟球员就像家人 场上激情场下喝茶
对话|吴前：我不只能投三分 没外援增加打法方式
对话|朱旭航：蒋指导是我的贵人 低谷时球队接纳我
对话|程帅澎：拿43分没太多感受 只想做好防守
梦到飞翔，这种梦如此原始和珍贵，而它的魅力、意义和灵魂又消逝得如此之快。你会做新的梦吗？——埃利亚斯-卡内蒂
朱旭航
，当年
广东
青年飞行大队成员，天赋异禀，14岁才接受篮球专业训练，2年时间就打进国少国青，和
任骏飞
、董瀚麟、史鸿飞他们一起，把对手打到跑表。然后……被广东交易到佛山，伤心流泪；应力性骨折，“废”18个月，“抑郁到想看心理医生”，“都想过退役了”。
之后似乎变了个人。
首先就是“希望通过凶悍的防守和玩命的拼抢去帮球队。”
凶得引起质疑，当年那事儿常被翻出来：佛山打广东，偶像
易建联
要扣，狠狠搂下来，气得易建联一把将他推倒。
被贴上“脏”的标签。“客观说，确实存在非常规动作和小动作，容易引发场上冲突。”这是一位昔日队友的评价。
不过也在一些球员心里架出了“布鲁斯-懂我的人自然懂-鲍文”般的人设，
江苏
队的吴冠希说：“他防守很强硬，脏不脏要看裁判的尺度，如果他是我的队友，我会很喜欢他这种防守。”
这种防守是
浙江
不可或缺的一部分。
复赛以来，当朱旭航在场，
浙江队
的防守效率高达100.4，这一数值稳居全队第一，放在整个联赛，也能排进前五。
复赛没外援，防守必须拼，朱旭航带头，程帅澎跟上，都在说单场43分，跟程帅澎聊这事儿，他“没太多感受”，倒是三句不离防守。
没外援进攻彻底放开了？“我还是偏向于防守。”
现在看，你的进攻已经很全面了。“我是靠防守起家的，所以我觉得防守是我的特点。”
有没想过成为2号位最强球员？“真没想过。我反正上场就是按照教练意图，把防守做好。”
经常防出贝弗利既视感，粘着你，狗皮膏药似的，也有代价，本赛季程帅澎犯规159次，联赛第二高，这是缩影，全队犯规都不少，1075次，也是联赛第二。
有些时候不是空位，防守球员已经扑上来了，还是接球就投，就是彪。复赛以来总共命中22记三分，迎着防守球员投进的，有7个。大心脏，关键时刻也一点不怵，最后5分钟、分差5分内，三分12中5，命中率41.7%。去年12月浙江对广东，都记得任骏飞0.8秒绝杀，在那之前，是朱旭航的扳平三分。
三分球也是浙江的首选武器。本赛季，三分出手和三分命中次数，浙江都是联赛第一。复赛后，少了场均要投16.6个三分的邓蒙和兰兹伯格，浙江这两项数据还能排在第三和第二。
这不意外，毕竟有
吴前
。复赛9场，场均投10.2次三分，联赛最多，准星38%，顶级水准。“三分本来就是我常规得分武器”，他说得云淡风轻，可常规起来，谈何容易。
三年前专访吴前，他还被视为定点射手，经常遭遇针对性防守，当时他说：“知道我的打法了，对手会贴我特别紧，碰到高强度防守，还是吃亏，所以也考虑过丰富打法，通过自主突破带动球队。”
三年后再聊打法，问题有了答案，改变在“组织上，”吴前说，“增加了突破。因为没有外援，需要制造一些杀伤力。你看最近我助攻多了些，自己也是有意识增加了突破，给队友创造机会。没有外援，每个队对我的防守强度上来了，挡拆出来都对我用强延误或大延误，所以我这边去增加一些杀伤力，对队友是有一定帮助的，我出球快一点的话，他们会出现很多空位。”
复赛以来吴前场均21.3分，联赛第十二，6.8次助攻，联赛第六，一流的双能卫，攻城拔寨，穿针引线，然后多点开花：程帅澎的三分命中率达到42.9%，陆文博和王奕博也接近40%。
有三分加成，浙江的有效命中率不低，52.6%，联赛第四。
有朱旭航式的“疯狗”精神，浙江的防守也不差，防守效率105.8，联赛第七。
如此这般，浙江复赛以来35.1%的前场篮板率，高居联赛第三，不能算意外。
美国数据专家、华盛顿奇才队助理教练迪恩-奥利弗曾总结出“四要素”——即：有效命中率、前场篮板率、失误率和罚球比率——来评价一支球队整体的实力。
一般认为，进攻端，有效命中率和造罚球比率代表球队进攻中的“质”，前场篮板率和失误率代表“量”。
浙江的有效命中率已是顶级，但整体进攻偏外线，所以罚球少，造罚球比率联赛倒数第六。不过考虑到三分球稳准狠，浙江的真实命中率还是能排到第四，就“质”来说，浙江没得说。
由于年轻，又缺少外援，失误本该成为问题，但37岁的少帅刘维伟在复赛前已经找到解决方案——
“我觉得世界潮流，肯定是在攻守转换速度上。所谓大球小球，其实就是快速攻守这一块。这就是潮流，以前美国队的投抢和快速反击是一个潮流，现在包括欧洲，包括FIBA的一些比赛，都是这样的形式。这很适合我们，年轻、有冲击力。”
“复赛开始后，外援没回来，我们缺少稳定有把握的得分点。因为两个外援一去了之后，队伍本身本来就年轻，可能会暴露出比较大的问题。当时觉得这个队伍唯一的方法，就是在快速的基础上做文章。”
尤其是在唯一擅长阵地攻坚的吴前下场休息时（9场比赛合计87分钟），浙江更快，节奏值达到94.3，能排进联赛前四。
速度的确在一定程度上掩盖了缺陷，浙江的失误率只有14.5%，排在复赛后联赛第七，和经常打得对手轮休的广东（14.0%）相差不多。再加上一流的前场篮板率，浙江的进攻很有“质量”。
对于浙江稠州，外界有这样一种误读：他们是浙江省队，相较于浙江广厦，好的人才都优先往这里送。
但浙江稠州内部人士告诉网易体育，“事实上我们的本土核心就只有吴前，其他球队都能花大价钱引进好队员，我们也花钱，但吸引力没那么大，很多球员刚进队时，底子都很一般。”
这支底子一般的队伍，复赛后以全华班出战，9战7胜，目前25胜14负排在联赛第六，在还剩7轮的情况下，提前锁定季后赛席位，距离排名第三的广厦，也只差2.5个胜场。浙江队曾在2010-11赛季取得过联赛第五的队史最佳成绩，现在，他们有机会刷新队史。
为了搞清楚他们是如何做到的，我们采访了球队的教练、核心、老将和新星，他们都不约而同提到一个名字：
蒋兴权
。
蒋兴权，中国篮坛一代教父，铸造94黄金一代，马上80岁了，白发苍苍，青岛复赛，仍和球队站在一起。
2017年，刘维伟34岁，执掌浙江教鞭，是CBA最年轻的主帅，他仍记得刚上任时的忐忑，为此他飞到沈阳，请出自己昔日的老师（蒋兴权曾在浙江执教过刘维伟）。
“当时是17年全运会还没有结束，俱乐部这边让我到一队当主教练。”刘维伟说，“主要自己在经验这块不足，所以想请蒋指导给我们把把关，对队伍的建设出一些指导性意见。
“蒋指导帮助很大，无论从思想到技术，他经历的更多，对球员怎么成长，训练怎么要求，包括比赛有什么问题，这么多年积累的经验，也许是任何一个教练都不具备的。”
吴前深有体会。
首先是严：“蒋指导管得比较严，比如我们在赛区7点半就要排队吃早饭，这是硬性规定，不能睡懒觉，也增加一些团队性，氛围比较好。”
然后是慈：“蒋指导在这三年里，我也有打好打坏的时候，打得不好他会把我叫到边上跟我说一些缓解压力的话，他知道我有时候压力挺大，讲一些他的经历，是如何缓解压力的。他现在不会骂人。”
对于程帅澎来说，蒋指导就像他的爷爷。“我其实算一个身体条件、资历都不是很突出的球员。从青年队到一队遇到蒋指导，我可能遇到了自己的贵人。
“蒋导我把他当爷爷一样看待，他会把他之前所积累的经验会告诉我，这个球应该怎么办。比赛打不好的时候，蒋导也会把我叫到房间里会跟我说，说得最多的就是鼓励。”
而朱旭航，他的命运已和蒋兴权的足迹捆在一起。
当年被广东交易到佛山，第一个赛季朱旭航打出的数据几乎可以忽略不计。第二年，蒋兴权来了，朱旭航爆发，2013-14赛季场均16分6.6篮板，狂砍25分19篮板3次抢断夺下星锐赛MVP，赛季刚结束就被宫鲁鸣调入中国男篮集训队……
后来遭遇伤病，漫无止境的康复期，直到蒋兴权在浙江重新出山。当时摆在朱旭航面前的有“四五支球队，都比浙江开的薪水高”，但他就想重投恩师门下，他说：“伯乐难得，没有蒋指导，就没有我。”
蒋兴权和浙江队的合同在本赛季结束后到期，而朱旭航，在这一年，以另一种形式，找回了巅峰的姿态。
他说，“士为知己者死。”
在心理学中，这是梦想层次的最高级别。
注：文中数据截止至7月11日
延伸阅读
丁彦雨航:西王没承担过手术费用 觉得自己被抛弃了
范子铭加盟北京男篮 联手李慕豪镇守首钢内线
新疆男篮：感谢西热11赛季付出 祝他取得更辉煌成绩
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：研究数据的篮球sir
                    
                    责任编辑：
                    马必乐_NS4800
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
教育
健康
数码
家居
本地
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
