世界杯最好看球衣，中国黑金龙高居第二！可惜就是没机会穿……|足协|足球|喀麦隆|卡塔尔_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
世界杯最好看球衣，中国黑金龙高居第二！可惜就是没机会穿……
2022-11-07 10:41:06　来源: 后厂村体工队
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
对于全球任何一家体育用品厂商而言，
世界杯
都是进行品牌宣传的绝佳良机，而最直观的宣传渠道就是他们所赞助国家队的队服。在设计球衣时，厂商们会格外内卷，不仅在设计上别出心裁，还会搞出许多噱头来。
今年世界杯各队球衣赞助商
耐克阿迪彪马占了大头
南非世界杯上，有10支球队是由耐克赞助的。正因如此，虽然由阿迪达斯赞助的西班牙夺得了冠军，但耐克球衣的销量远远超过了阿迪达斯。而从2012年开始，许多俱乐部也开始使用耐克的“环保球衣”（对外宣称球衣主要是由回收塑料水瓶制作的再生聚酯纤维面料制成的，8个塑料水瓶就能制成一件球衣。），阿迪达斯等品牌也开始研究起了再生聚酯纤维面料。可以说耐克近年来在
足球
领域的扩张，正是从南非世界杯开始的。
世界杯球衣展示
等到了俄罗斯世界杯，由于此前球迷已经对厂商敷衍的球衣设计怨声载道，因此厂商们不约而同地把重心放在了球衣设计上。俄罗斯世界杯上的许多球衣都火出了圈，比如尼日利亚的球衣就因为充满了非洲元素和狂野的气息，被评为当年最好看的球衣。
尼日利亚球衣，确实好看
值得一提的是，虽然中国队没参加俄罗斯世界杯，耐克为中国队设计的“黑金龙”球衣也没有被采用，但这套黑金龙球衣还是在球迷当中好评如潮，在莫斯科的耐克官方店发售时不到30分钟就被抢购一空，并被评为当年第二好看的球衣设计。
中国队的黑金龙
不知道为什么很想看郭德纲穿它是啥效果
如果说南非世界杯的球衣主题是环保，俄罗斯世界杯的球衣主题是设计，那
卡塔尔
世界杯的球衣主题似乎成了政治……
今年3月28日的时候，加拿大4比0大胜牙买加，时隔36年之后再次入围世界杯决赛圈。但正当加拿大球迷兴奋地脑补着加拿大队征战世界杯时的画面时，一盆冷水浇了下来：世界杯期间，加拿大仍处在现有的球衣使用周期内，他们不会身穿新球衣参加世界杯。
加拿大打进世界杯
得知这一情况后，加拿大球迷立即向加拿大
足协
进行确认，加拿大足协无奈的告诉球迷，加拿大队现有的球衣是从2021年夏天开始使用的，每套球衣有18个月的使用周期。根据耐克与加拿大足协签订的赞助协议，加拿大足协无法在周期内更换球衣，而且耐克也没有足够的时间再来设计一套新球衣了。
大失所望的不只有球迷，还有球员，加拿大后卫阿德库格贝说：“我认为任何一支参加世界杯的球队，都应该为世界杯准备一套新球衣。因为世界杯是一个标志性的盛会，我不反感我现在身上的球衣，但我渴望穿一套新球衣参加世界杯，这样它才有被值得珍惜的价值和意义。”
球迷和球员对耐克不满的另一个原因，是因为加拿大现在穿的球衣没啥设计。加拿大一直被看作是足球荒漠，没什么球迷基础，耐克也可能没想到加拿大能够晋级世界杯，所以耐克与加拿大签订的赞助合同中，球衣的使用周期要比耐克赞助的大部分球队要长，设计球衣的时候，也是直接将加拿大国旗的颜色套在了通用模板上了事。
加拿大球衣设计
少数加拿大球迷仍在幻想耐克能否网开一面，直到9月15日的耐克世界杯国家队球衣发布日。在看到耐克把加拿大现在的球衣和另外12支队伍新球衣一起发布后，加拿大球迷的怒火被彻底点燃了，球迷纷纷表示不会购买耐克球衣，甚至演变成了抵制耐克的风波。耐克在描述加拿大球衣时写道：“加拿大球衣以国旗上的红白配色为主色调，上面印有极具该国特色的枫叶队徽，枫叶也是加拿大最广为人知的象征。”加拿大球迷对此讽刺道：“耐克在解释这件球衣上花费的精力，远远超过了他们设计这套球衣时花费的精力。”
几天后对阵卡塔尔的国际友谊赛，加拿大球员乔纳森·戴维将这起风波推向了全新的高度，他在打进一球后，庆祝时直接遮住了胸前的耐克logo，似乎是想以此来向耐克抗议。耐人寻味的是，他遮住logo的手套上面有一个阿迪达斯的logo。
这个动作恰到好处
在赛后，加拿大足协也表示，戴维的行为并非与球衣有关，他是阿迪达斯赞助的球员，就连他脚上的鞋都是阿迪达斯的。不过加拿大足协的解释很难令人信服，实际上，戴维私下里不止一次向队友说过不喜欢这一件球衣。
在这起风波中，备受质疑的不只有耐克，还有加拿大足协。比如效力于拜仁慕尼黑的后卫阿方索·戴维斯就在10月22日通过经纪人告知加拿大足协，不得再出售印有戴维斯字样的球衣，因为加拿大足协至今拒绝给戴维斯出售球衣的分红。
回顾整起风波，加拿大足协始终没有与球员和球迷站在一起，这才是球员和球迷愤怒的根本原因。但无论如何，卡塔尔世界杯上，加拿大球员们只能穿着这套没人喜欢的球衣了。
虽然晋级了卡塔尔世界杯，但是眼下摩洛哥正忙着和邻国阿尔及利亚因为一件球衣在打嘴仗。
在耐克世界杯国家队球衣发布日一周后，阿迪达斯也在9月23日举行了以足球产品为主的文化服装发布日，发布的一系列产品中包括为阿尔及利亚国家队设计的足球训练衫。不过一周之后，摩洛哥文化部就向阿迪达斯发去了照会，要求阿迪达斯不得生产这批球衣，并措辞严厉地谴责了阿尔及利亚足协，称其设计盗用了摩洛哥的传统文化遗产“泽利吉马赛克瓷砖”。
阿尔及利亚引发争议的球衣
摩洛哥的抗议
泽利吉马赛克瓷砖是摩洛哥的物质文化遗产，是瓷砖艺术的一种。这种艺术由中世纪时期生活在北非和伊比利亚半岛上的伊斯兰文明所发明，摩洛哥一直对外宣称，瓷砖艺术发源自摩洛哥，最早制作瓷砖块的黏土就取自摩洛哥的菲斯和梅克内斯。
摩洛哥文化部发言人说：“阿尔及利亚在窃取摩洛哥的文化遗产，这是赤裸裸地文化剽窃，他们的行为是在扭曲这些摩洛哥传统文化的历史。”
对于摩洛哥的指控，阿迪达斯一再表示，这件球衣只是一件训练衫，不是正式球衣，而且它的设计灵感来源于阿尔及利亚的迈舒瓦勒宫，迈舒瓦勒宫位于阿尔及利亚历史名城特莱姆森，是扎亚尼德王朝的王宫。而阿尔及利亚则根本没理会摩洛哥。
这座王宫的地砖造型大概是这样
阿尔及利亚媒体也和摩洛哥媒体掀起了隔空骂仗，阿尔及利亚媒体写道：“这不过是摩洛哥政府新想出来的无聊行为而已。”而摩洛哥媒体则嘲讽道：“万幸的是，我们的球员在参加世界杯时看不见这件令人作呕的球衣（因为阿尔及利亚没进世界杯）。”
这起因球衣而引发的争议，实际上是摩洛哥与阿尔及利亚政治冲突的延续。摩洛哥主张拥有西撒哈拉地区的主权，而阿尔及利亚则资助西撒哈拉的武装势力，通过武装斗争来争取独立，两国的矛盾由此激化。
从西撒哈拉冲突爆发至今，两国多次断交而又复交，互相派人到对方国家进行暗杀、搞破坏、驱逐对方侨民几乎是家常便饭。去年8月24日，阿尔及利亚指责摩洛哥不断对阿尔及利亚进行敌对行为，而摩洛哥则指责阿尔及利亚破坏西撒哈拉地区的稳定，两国再次断交，这一局面一直持续到了今天。
西撒哈拉在这里，世界上大部分主流国家并不承认其独立地位
在这种背景下，摩洛哥与阿尔及利亚又因为一件球衣而吵得不可开交，不由得让人感慨，武力都解决不了的历史遗留问题，又何必与无辜的足球扯上关系呢？
所有举办世界杯的东道主中，卡塔尔可能是最闹心的，因为自打获得世界杯主办权那天起，西方国家对卡塔尔的批评就一直没停过。
10月27日的时候，澳大利亚足协就公开谴责卡塔尔，称其“在世界杯场馆建设期间存在剥削移民劳工的行为”，并敦促卡塔尔早日采取包括“准许同性婚姻合法化”等一系列“文明”举措。
卡塔尔首都夜景，已经做好了迎接世界杯的准备
澳大利亚并不是第一个给东道主上眼药的国家。9月份的时候，丹麦足协就曾表态，由于对卡塔尔的人权状况表示担忧，并不会让丹麦国脚们的妻子、女朋友、朋友或是团队成员前往卡塔尔，理由是“不想为卡塔尔的经济利润做贡献”。
丹麦队的赞助商熊蜂（Hummel）响应了丹麦足协的表态，为丹麦设计了一系列“光板”球衣。这件球衣为纯色球衣，红白黑各一套。球衣上没有任何装饰。熊蜂的发言人表示，他们虽然在球以上印上了品牌logo、丹麦足协logo和标志性的V形箭条，但还是将其视觉效果淡化到肉眼难以发觉的程度，因为他们不希望在这届“导致成千上万人丧生”的世界杯上露面。
熊蜂的发言人说：“我们希望通过这一套球衣向1992年那支夺得欧洲杯冠军的丹麦队致敬，同时也向卡塔尔表达我们的抗议。我们始终支持丹麦国家队，但我们并不支持卡塔尔世界杯。”
这个声明可以说是骑脸输出卡塔尔了
由于国际足联明确禁止借助球衣做文章、表达政治立场，所以熊蜂淡化球衣的视觉效果，也可以看成是为了防止踩红线而打的擦边球。此外，丹麦队球衣的颜色也有着政治隐喻，熊蜂将黑色球衣命名为“黎明的颜色”，旨在纪念那些在世界杯场馆建设期间丧生的工人：“红色、白色和黑色，让人看到后就能想到鲜血和死亡，我们希望所有人都不要忘记那些逝去的生命。”
在世界杯的场馆及配套设施建设过程中，的确出现了劳工因劳动制度不合理而丧生的情况。但无论是丹麦借着球衣“夹带私货”，还是澳大利亚公然发难，吃饭砸锅的行为都不由得让人反感。
实际上，只要西方媒体报道一次卡塔尔的场馆建设进展，死亡的劳工数量就会“猛增”一次，这在此前已经引发了人们的质疑。丹麦和澳大利亚的行为也引发了不少球迷的讨论，许多球迷已经对欧美国家媒体的“政治正确”不厌其烦。
相比之下，卡塔尔人的回应显得是那样的云淡风轻，卡塔尔交付和遗产最高委员会在声明中写道：“自从获得世界杯举办权以来，委员会就一直在与卡塔尔政府通力合作，确保这项赛事能带来持久的社会遗产。我们的努力促进了卡塔尔劳动制度的重大改革，工人的权利和生活条件也受到了改善和法律的保护。
卡塔尔拉斯阿布阿巴迪球馆与某不带头盔的钓鱼佬
“但我们对熊蜂所谓的‘成千上万人丧生’的说法表示异议。我们此前承诺，我们正在全心全意地保护所有建造世界杯场馆和为世界杯服务的工人，胡蜂的言论是对我们这一承诺的轻视。”
“没有国家是完美的。任何国家，无论举办大赛与否，总会面临挑战的。”
与参加世界杯的大部分球队不同，伊朗队直到今年5月才确定自己的球衣赞助商。在世界杯上，他们将身穿本土品牌马吉德（Majid）出战。该品牌由担任伊朗国家队理疗师的马吉德·赛迪法尔创立，除了伊朗足球队外，马吉德还赞助了伊朗男排。
伊朗球员和一些球迷对这个结果并不是很满意。在2007年的时候，马吉德就曾赞助过伊朗国家队，伊朗球员对马吉德糟糕的球衣面料牢骚满腹。伊朗广大的海外球迷群体也不喜欢马吉德，他们认为马吉德设计的球衣很丑，而且在伊朗国外也很难买到马吉德的球衣，因为这款球衣只在伊朗国内发售。
伊朗球衣
但伊朗国家队选择国产品牌完全是被迫的，因为目前伊朗正处在美国的经济封锁中。在去年，伊朗国家队曾经进行过招标，参与竞标的既有阿迪达斯、耐克、彪马这些大厂，也有Jako、Uhlsport、卡尔美等欧洲资深足球装备制造商。不过今年5月，美国退出了伊核协议，对伊朗的制裁力度进一步加大。为了避免殃及池鱼，外国品牌纷纷退出了竞标。
在伊朗球迷心中，伊朗国家队最漂亮的两件球衣，分别是2006年德国世界杯上穿的彪马球衣，和2018年俄罗斯世界杯上穿的阿迪达斯球衣。但鲜为人知的是，2018年那次，阿迪达斯并不是当时那支伊朗队的官方赞助商。
2018伊朗球衣
在俄罗斯世界杯开赛前，伊朗国家队也曾进行过招标，当时耐克和阿迪达斯参与了竞标。但在特朗普政府的压力下，耐克不仅撤回了竞标方案，并且禁止全球的任何经销商向伊朗队出售足球装备，那怕一颗鞋钉。
相比之下，阿迪达斯虽然也撤回了竞标方案，但并没有完全和伊朗决裂。根据伊朗媒体的说法，阿迪达斯不仅以零售的名义向伊朗队提供装备，而且没有收钱。为了避免外界看出其中的猫腻，阿迪达斯甚至没有给伊朗官方印号，直到伊朗晋级世界杯之后，阿迪达斯才又以零售的名义向伊朗队提供了官方印号。
阿迪达斯的举动在伊朗球迷当中收获了巨大的好感，球迷们纷纷在伊朗国内的阿迪达斯商店购买这件球衣。俄罗斯世界杯上，伊朗取得了一胜一平一负的战绩，并且逼平了葡萄牙。伊朗球迷在社交媒体上兴奋地向耐克示威：“就算没有你们，我们也做到了！”
在国外看球的伊朗妹子
不花钱就有人给打广告，阿迪达斯也乐见其成。不过阿迪达斯的行为明显是在拿美国当傻子，美国媒体就曾指出，阿迪达斯“零售”给伊朗的球衣上甚至贴心地印上了伊朗的国宝波斯豹，除了伊朗以外，世界上不可能有第二个国家买到这款球衣。
阿迪达斯的这种偷鸡行为显然不可能长久，2018年8月1日，阿迪达斯致信伊朗足协，称为了避免影响阿迪达斯在美国的业务，将在当年12月结束与伊朗的一切层面的合作，并祝愿伊朗队取得成功。伊朗足协也很配合，在报纸上痛骂了阿迪达斯一顿。此后2019年的亚洲杯，伊朗仍然穿着阿迪达斯的球衣。
如今，虽然阿迪达斯告别了伊朗市场，但还是在伊朗足坛留下了难以抹除的印迹。比如在提交设计方案时，Uhlsports和马吉德就效仿阿迪达斯，在球衣上印上了波斯豹的暗纹。在中标后，马吉德也一再向伊朗足协保证，现在马吉德的面料已经与欧洲品牌相差无几，不会影响球员们的发挥。
波斯豹还挺好看的
本届世界杯，伊朗与美国分在同一小组，不知道到时候，伊朗球员会不会把穿不了名牌球衣的这笔账算在美国队头上。
11月5日，距离世界杯开幕还有半个月，
喀麦隆
是32支球队中最后一支没有宣布自己球衣的球队。实际上在此之前，喀麦隆队对于自己在世界杯上穿啥自己心里一直没底。
有点山寨的感觉……
这一切还要拜喀麦隆曾经的全民英雄埃托奥所赐。2019年的时候，喀麦隆足协与法国运动品牌法国公鸡（le coq sportif）签约。法国公鸡上一次出现在世界杯上已经是20年前的事了。非洲原本是法国公鸡的市场，但由于近些年非洲国家纷纷转投彪马，法国公鸡在非洲的影响力已经岌岌可危。同时，非洲也是法国公鸡重要的原材料产地，比如法国公鸡的羊毛和棉花大多产自喀麦隆，拿下喀麦隆市场也能帮助他们节约成本。
去年12月12日，埃托奥当选喀麦隆足协主席。今年7月份的时候，埃托奥突然擅自终止了喀麦隆国家队和法国公鸡的合同，并与美国品牌one all sports签约。
埃托奥
埃托奥的行为激怒了法国公鸡，他们不仅把喀麦隆足协告上法庭，甚至请求法国总统马克龙出面协调。而喀麦隆国内也对埃托奥的行为十分不满，因为one all sports是一家主打赛车运动设备和配件贸易的公司，不仅从未做过足球方面的产品，就连社交媒体都好几年没有更新了。
在9月份进行的两场友谊赛中，喀麦隆仍然身穿法国公鸡的球衣，埃托奥对此的解释是：“我们与法国公鸡有协议，在合同终止后的6个月内，我们仍然有权利使用这些球衣，但是在世界杯上我们肯定会穿新赞助商的球衣，所以没什么可担心的。”但法国公鸡坚称喀麦隆一定会穿着法国公鸡的球衣参加世界杯，直到目前，法国公鸡的官网上还在对外销售这些球衣。
实际上，单方面毁约只是埃托奥担任足协主席以来，众多离经叛道行为中的一个。担任足协主席一年来，埃托奥先后陷入了私生女、偷税漏税、过失致人死亡、干预主教练排兵布阵等丑闻当中，在喀麦隆的支持度已经跌入谷底。
埃托奥
卡塔尔世界杯还没开始，喀麦隆球迷就已经心如死灰，他们寄予厚望的埃托奥直接在下坡路上把油门踩到底。一名喀麦隆球迷伤心的说：“埃托奥并不尊重我们。”而《非洲足球》的评价更为一针见血：“作为喀麦隆足协主席，埃托奥像个孩子一样幼稚又任性。
近年来，许多国家队的球衣都或多或少沾染了政治色彩。比如近年来，一些巴西球迷在观看巴西队比赛时，会穿着蓝色的客场球衣，而不是传统的黄色主场球衣，这是因为巴西总统博索纳罗所在的右翼政党的主色调就是黄色。反对派球迷通过这种方式来向博索纳罗抗议，而支持博索纳罗的球迷则会继续身穿黄色球衣。CNN曾评论称，巴西的社会被一件球衣割裂了。
博索纳罗支持者集会，不少穿黄色球衣的巴西人在行纳粹礼
奥地利虽然没有晋级世界杯，但在去年的欧洲杯上，他们破天荒地穿了松石绿色的短裤，而松石绿色是奥地利执政党“奥地利人民党”的主色调。在当时，很多奥地利球迷拒绝购买客场球衣，理由就是怀疑奥地利足协此举是在讨好执政党。
随着国际局势变得错综复杂，就连球衣也变得不再单纯，体育裹挟了太多的政治元素，让人既厌倦又无可奈何。那个单纯比较哪件球衣更好看、哪支队伍踢的更赏心悦目、哪名球员更帅气的年代，一去不复返了。
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：苏联红军
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
细节见人品 梅西与红绳的故事
乖宝佳 2022-11-26 12:11:09
0
跟贴
0
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
房产
健康
教育
旅游
艺术
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
