姚易大战，最美年华|易建联|姚明|麦蒂|雄鹿队_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
姚易大战，最美年华
2021-09-11 16:20:32　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
8月下旬，休斯顿，酷暑难当。正在这座石油城市西南糖城区域的豪宅家中，前火箭当家后卫麦迪做客前NBA球星斯蒂芬-杰克逊和马特-巴恩斯的播客节目，悠悠然地谈及一些NBA的往事，气定神闲。
说起当年火热的“
姚易
大战”，麦迪立马兴奋起来：“这场比赛有2.5亿人收看了直播，超过2亿啊。”
姚易大战，似水流年，最美年华。
*****
麦迪说的那场比赛发生在
北京
时间2007年11月10日，已经过去14年了，他说的没错，第一次“姚易大战”收视率爆棚，在中国，一共有包括央视和各家地方电视台在内的19家电视台进行转播，最终有超过2.5亿的观众观看了这场比赛。
当地时间11月9日晚上8点半的比赛，下午不到6点，众多记者就将原本不大的丰田中心媒体工作室挤得是满满当当。绝大部分是中国记者，有很多平时常驻休斯顿的中国记者，还有这里的华文媒体人员，也有一些在密尔沃基驻站平时采访
易建联
和雄鹿的记者，特意从东部飞了过来。不少没有座位的记者，只得另觅空间，到和工作室挨着的餐厅找座位工作。
晚上7点，
姚明
已经来到丰田中心的内场开始热身，瞬间被媒体的“长枪大炮”聚焦，响个不停。过了几分钟，易建联从客队通道走到场地，看到姚明，他很快走了过来，两个人握手，拥抱。然后，两个人在中线附近站定，共同托起一个篮球，露出灿烂的笑容，面向镜头，二十多名摄影记者刷刷刷按起了快门。赛后，姚明没有忘记调侃易建联两句，
“你们知道吗？是我在等阿联啊，一名新人可不应该这样做啊……”
拍照的时候，27岁的姚明已经有些老大哥的模样，很从容，笑容比较笃定，而20岁的易建联还有些青葱局促。
彼时，姚明已经有五年NBA的洗礼，入选了5次的全明星，在2004年和2006年进了NBA的三阵，正在开打的2007-08赛季，他后来生涯第一次进了二阵。大姚已经在NBA出人头地，打出了自己的一片天地，向着NBA的顶级中锋快步前进。
这只是易建联的菜鸟赛季，客场对阵火箭是他打的第5场比赛，雄鹿主帅小K教练知人善任，从揭幕战就将易建联推上大前锋的先发位置，而后者也是不辱使命。首场客场面对魔术，阿联上场25分钟，5投4中，砍下9分3篮板2盖帽，交出漂亮的开门红答卷。第三场主场击败公牛，阿联上场时间涨到33分钟，15投6中，拿下16分，生涯第一次得分上双，同时还抓下8篮板，送出2次盖帽。第四场雄鹿主场大胜猛龙，阿联在上场的30分钟10投5中，砍下12分4篮板，信心更足。
阿联菜鸟赛季高开，进入状态早，展现了他比较出色的心理素质，不惧怕大场面的压力。他是雄鹿2007年选秀大会第6顺位选中的新人，虽然易建联方面最初并不愿意去天寒地冻的密尔沃基，但是面对雄鹿很大的诚意，阿联最终也是“既来之则安之”，开始踏踏实实地打球。因为要备战2008年在家门口的北京奥运会，中国男篮参加了2007年的NBA夏季联赛，6天时间和灰熊、国王、骑士、尼克斯和凯尔特人交手，对于即将进入NBA征战的易建联来说，锻炼价值很大，场均砍下12.4分4.4篮板1.4盖帽。
那晚，站在NBA的硬木地板上面对老大哥姚明，对于阿联是一个巨大的挑战，当然，他并不缺乏底气。
*****
开球前，姚明和易建联击掌，微笑。跳球，空中的姚明将球拨到篮网那一侧，正是易建联拿到皮球。
大战开始了。
易建联将球拨给后卫，他跑到右侧，碰到空位，接球后三分线内跳投出手，砸筐而出。他和姚明不是直接对位，他场上大部分时间在防守“海爷”海耶斯，而姚明和澳洲状元博古特正面交锋。开场38秒，姚明左侧准备强吃博格特，后者犯规，姚明两次罚球稳稳命中。姚明和易建联先后有了一次盖帽，但也有尴尬的时刻，首节剩下4分钟，姚明一次篮下抢下进攻篮板，但是立足未稳，错失扣篮。一分钟后，易建联前场投进了一个三不沾的空气球。不多见的一次对抗，姚明将易建联挤在了身后，显示力量的优势。
最后21.6秒，姚明篮下打板命中，这是他第一次运动战得分，让火箭在首节25-24领先1分。第一节，姚明拿下4分，易建联2投0中，一分未得，只有1个篮板1个盖帽。
易建联从首节剩下2分31秒被“无眉大侠”维兰纽瓦换下，一直坐在板凳上作壁上观，一直到第二节剩下8分54秒，才再度登场。火箭此前打出了一波16：1的进攻高潮，易建联刚上场不久在翼侧跳投命中，拿下本场比分的头两分，这也是上半场唯一得分。而姚明篮下强攻，罚球，翻身跳投，样样都有，上半场砍下14分6篮板3助攻，帮助火箭前两节50-41领先对手。
这一节的中段，火箭后卫威尔斯试图高吊球传给姚明，易建联绕前防守干扰，姚明被推得失去位置，没有能够接球，而且摔倒在地，同时也将易建联拽倒，两个人双双倒在地板上。
如果按照这样的进程，将是大哥姚明完爆小弟易建联，这个晚上将会平淡许多。但是，易建联在第三节站了出来，让姚明赛后啧啧称奇，
“他上半场得分不多，但是下半场有了很大反弹，他帮助雄鹿留住了比赛的悬念。”
下半场刚开始40秒，易建联就在右侧3分线内张弓搭箭，果断出手，空心入网，引来火箭当家后卫麦迪投去难以置信的一瞥。不到一分钟后，埋伏在篮下的易建联跃起，空接后卫里德的球，按进篮筐。这一节剩下5分41秒，易建联又是一记快意的3分命中。易建联第三节里外开花拿下11分，而姚明手感不佳，只拿到3分，但火箭依然78-70领先8分进入最后一节。
雄鹿第四节开始阶段，易建联作壁上观，雄鹿内线发威，博古特和维拉纽瓦接连得分，将差距缩小到3分。姚明篮下半截篮命中，随后又制造犯规罚球命中，稳定局面。随后，易建联登场，很快命中跑动中的跳投，姚明回敬一个转身跳投，然后易建联下一个回合外围发炮，将比分缩小到82-84。
一场中国德比，真正成了两名中国球员对飙大战。当然，易建联赛后表示他不是想和姚明进行对攻，也没有想到要在得分上对飙大哥，
“我没有想到姚明或者易建联会如何如何，这是雄鹿对阵火箭。我在乎的就是这场比赛，而不是个人。”
随后，威尔斯和麦迪接连得分，逐渐拉开了比分。最后4分钟，姚明一次篮下进攻，易建联成功限制了他的攻筐，但雄鹿已经回天无力，最终88-104输球。
蜂鸣器响起，姚明和易建联中圈拥抱。一场德比，雄鹿落败，但中国球员其实都是赢家。大姚上场39分钟，16投7中，砍下28分10篮板3盖帽，这三项数据都位列球队第一。阿联登场34分钟，12投7中，3分球2中2，砍下19分9篮板1盖帽，得分仅次于里德的26分，篮板和莫-威廉姆斯并列第一。
*****
这样一场关注度爆棚的比赛结束，姚明如释重负，赛后采访的时候眉眼舒展，语气颇为轻松。尽管他说自己一踏上地板，就不再考虑所谓的“中国德比”，他看到的是丰田中心现场18000名球迷，专注于球场上，但他知道这场比赛在国内万众瞩目，
“我知道在中国，我的家人，我的朋友，还有很多人都在关注这场比赛。”
比赛中就对易建联刮目相看的麦迪，赛后大赞这位年轻的中国小伙子，“他好极了，他现在在联盟拥有很大的上升空间。”
姚明甚至断言易建联的未来会比自己更好，
“你看一下阿联菜鸟赛季前几场数据，比我第一年好多了。他的未来应该会比我好。”理由呢？“因为我比他老。”
姚明笑着解释说。
14年后，麦迪依然记得这场比赛，依然准确无误地说出了易建联的名字，记得这位中国小伙子拥有很好的天赋和潜质。只是造化弄人，易建联日后的上升之旅变得比较曲折坎坷。
阿联菜鸟赛季前两个月还维持着高开强势的表现，12月份甚至当选东部月最佳新秀，然后入围次年全明星周末的新秀挑战赛，但可惜之后就是背运低走。2008年2月，火箭做客雄鹿，易建联迎来和姚明的中国德比二番战，结果比第一次失色很多，姚明拿下12分12板，易建联全场10投1中，手感低迷，仅仅拿到6分7板，还在比赛中被撞伤了右肩。到了3月份，易建联左脚踝、右手、左膝接连受伤，然后到了4月份更是赛季报销。
往后，易建联还和姚明打过三次中国德比。接下来的一个赛季，易建联已经被交易到篮网，2008年12月份，火箭客场大胜篮网，已经隐然成为联盟第一中锋的姚明砍下24分16篮板，尽显在内线的统治力，而易建联中规中矩，拿到10分7篮板。2009年2月，火箭主场继续大胜篮网，姚明轻松掠下20分12篮板，已经降为替补的易建联只进账5分6篮板。
阿联和大姚的第五次对决，是北京时间2010年11月11日，被转会的阿联已经身披奇才战袍，主场击败火箭。姚明首节打了6分14秒就因为脚伤紧急退场，替补出场的易建联表现出色，12投6中，拿到13分7篮板4盖帽。
一场多少有些诡异的比赛。这是姚明NBA生涯的最后一场比赛，他因为左脚再次骨裂赛季报销，一年后黯然宣布退役。这也是历史上的第12次中国德比，也是最后一次绝唱。
原本以为2007年11月10日的那场对决只是好戏的开始，却是华章巅峰，再无超越，往后反而节节后退，再无身影。
2018年12月，火箭宣布裁掉
周琦
，至今快三年过去，没有任何中国球员在世界上最高的篮球殿堂打球。
41岁的姚明已经担任中国篮协主席4年了，34岁的易建联依旧是中国篮坛的一哥。
下一个登陆中国NBA的希望之星，至少在目前，看上去还是遥遥无期。
即便还能在NBA看到中国德比，但2.5亿的盛景不会再有。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：齐小侠
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
游戏
健康
旅游
公开课
军事航空
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
脂肪肝，并不等于油脂摄入过多
孩子门牙磕掉了一块 可以放任不管吗？
担心药物损伤？高血压患者冬季用药须知
怕胖就拒绝吃肉？这些营养与你越来越远
熬夜追剧玩手机 当心盯出“过劳”眼！
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
