全欧最猛球队不是曼城!他们欧冠4连胜+联赛不败领跑|那不勒斯|阿贾克斯|利物浦_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
国际足球
>
                正文
全欧最猛球队不是曼城!他们欧冠4连胜+联赛不败领跑
2022-10-13 09:12:01　来源: 足球大会
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
在迭戈-马拉多纳球场，
那不勒斯
4-2完成对
阿贾克斯
的双杀，以4连胜进17球的成绩，提前2轮小组出线。本赛季
欧冠
，那不勒斯与拜仁是仅有的2支至今4战全胜的球队。原本球迷预期中卧虎藏龙的A组，变成了那不勒斯的一枝独秀。
两战阿贾克斯，那不勒斯狂轰10球
不仅如此，在上周末4-1轻取克雷莫纳后，那不勒斯在
意甲
也7胜2平不败领跑。本赛季联赛+欧冠的13场比赛，他们一共打进39球丢11球，场均进球数达到3球。五大联赛+欧冠保持不败，目前能做到这一点的仅有四支球队，除了那不勒斯，另外三支分别是五年四夺英超的曼城、法甲霸主大巴黎以及欧冠、西甲双料卫冕冠军皇马。
如果这些都不足以让你震惊，那么地狱级的前提条件来了：今年夏天那不勒斯全队集体降薪30%，通过转会市场他们收入了8000万欧元，清洗了一批能力出众的核心球员，以及与俱乐部和球迷关系紧密的精神领袖。
这其中首当其冲的是洛伦佐-因西涅——一位根正苗红的本地前锋，过去十年时间牢牢占据着首发的绝对主力，被赠予了一座比自己身高还高的安慰奖杯后，免费送去了美国大联盟。
告别仪式上，因西涅被赠予一座搞笑的奖杯
库利巴利，俱乐部的后防基石，马拉多纳口中那个完全配得上“为皇马或者巴萨效力”的世界顶级中卫，效力8年后选择加盟刚换了老板的切尔西；还有深受球迷喜爱的默滕斯，不仅因为他是俱乐部史上最佳射手，还因为他与那不勒斯这座城市的感情纽带。今年三月默滕斯还给自己新出生的儿子取名“奇罗”(Ciro，一个极富那不勒斯特色的名字)。俱乐部认为35岁的他配不上高薪资，于是断绝他在俱乐部退役的念想，转手送去了土耳其；法比安-鲁伊斯，来自西班牙优雅的中场指挥官，被2300万贱卖给了大巴黎。
库利巴利本赛季转会蓝军
这一通操作的底层逻辑，还是因为缺钱。如果说前三位都是超过30岁的老将，遭遇清洗还能理解；那么将年仅26岁的鲁伊斯摆上货架，则主要是因为他仅剩一年的合同年限。老板清楚留住他必然需要付出一份肥厚的长约，既然如此，不妨提前送走。
当一支俱乐部在新赛季开始前进行这样的操作时，球迷的脑海中会下意识蹦出的两个字——重建。上赛季那不勒斯排名联赛第三，新赛季这番折腾意味着下赛季很难再进欧冠——而这无疑再度激化了球迷与主席德劳伦蒂斯之间的矛盾。
尽管当年是德劳伦蒂斯出资拯救了破产的那不勒斯，然而因为独断专行、喜欢干涉球队管理，球迷也对他有不少怨言。今年5月因西涅的告别仪式上，那不勒斯球迷就曾高唱反对德佬的歌曲，不满他放走球队功勋，怒斥这位执掌俱乐部18年之久的老板是“雇佣军”。但球队偏偏在新赛季取得了好成绩，成功堵住了球迷们挑剔的嘴。
德劳伦蒂斯
对于一些如皇马、大巴黎和曼城这样的传统豪门而言，“重建”听起来就像是一种崇高的使命，因为他们不差钱，总能买到合适的替代者，只是需要一些时间进行调整。
但对于那不勒斯这样的球队而言，容错率要低得多。首先，你需要用最低的成本去弥补之前留下的空缺；而即便亡羊补牢，也可能遭遇成绩严重下滑；成绩一旦下滑，收入必然降低，从而让自己深陷一个恶性循环。
欧冠小组赛惨遭那不勒斯6-1血洗的阿贾克斯，就面临着这样的问题。今年夏天，他们将安东尼和利桑德罗-马丁内斯送去了曼联；头号前锋阿莱卖去了多特蒙德；格拉文贝克与马兹拉维加盟拜仁；佩尔-舒尔斯加盟都灵，塔利亚菲科去了里昂。为补上这些缺口，阿贾克斯先后花了1亿欧元，但引进的新援表现大多不及预期。目前他们排名荷甲第二，欧冠基本出线无望，这意味着他们下赛季的收入将会减少，直接造成他们可能会在下赛季出售仅剩的值钱新星，比如廷贝尔和库杜斯。近日球队名宿范巴斯滕也公开吐槽，认为阿贾克斯夏窗的运作“奇怪而疯狂”。
库杜斯
不仅是阿贾克斯，欧洲大部分非豪门俱乐部都不得不接受这一残酷的生存法则。想要逆转这一切，就必须让所有新援物尽其用。要做到这一点并不容易，在财力和声望不足以吸引大牌球星的情况下，球探的眼光和人脉就显得至关重要。
后防线上，那不勒斯花费1800万欧元从费内巴切引进了26岁的韩国国脚金玟哉。中国球迷对于他肯定不陌生，可对于那不勒斯球迷来说，这位此前效力中超和土超的中卫，是否有能力替代库利巴利令人怀疑。但性格开朗外向的金玟哉很快融入了新环境，用稳健强悍的表现证明了自己，当选意甲9月最佳球员，被主帅斯帕莱蒂赞为“韩国怪物”，甚至被意大利媒体拿来与基耶利尼相提并论。
金玟哉
中场位置，那不勒斯买断了上赛季就租借来到球队的安古伊萨，这位攻防全能的喀麦隆后腰在英超富勒姆效力期间并未有出彩发挥，如今却被认为是意甲最好的中场球员之一。另一位在英超水土不服的中场恩东贝莱，也在本赛季租借加盟那不勒斯。招募他的逻辑其实很简单：如果他能发挥作用，那将极大加强阵容深度；如果他不能，反正也是租借，哪里来送回哪里去。
对于财力有限的球队来说，租借是补强实力的理想手段。那不勒斯今夏最大的手笔，22岁的意大利国脚前锋拉斯帕多里，也是以租借+3000万强制买断的方式引进的。拉斯帕多里去年6月才上演国家队首秀，并随队赢得了欧洲杯，现在他是曼奇尼麾下的绝对主力和意大利10号战袍拥有者，本赛季已在欧冠打进4球。
拉斯帕多里
马竞主帅迭戈-西蒙尼的儿子吉奥瓦尼-西蒙尼，同样是以租借形式加盟那不勒斯。上赛季这名阿根廷前锋为维罗纳攻入17球，达到职业生涯巅峰。但他性格暴躁，与主帅相处不融洽，加之已27岁，进步空间有限，并没有赢得豪门球队的青睐。但作为替补前锋，他即插即用的特点在本赛季得到充分体现——对阵阿贾克斯和
利物浦
的欧冠比赛，西蒙尼都在替补上阵后取得进球。
小西蒙尼
而所有引援中最重要也最为人称道的，要属那个防守他比正确念出他名字更困难的人：克维察-克瓦拉茨赫利亚（Khvicha Kvaratskhelia）。
克瓦拉茨赫利亚
21岁的格鲁吉亚“字母哥”登陆意甲后，以火箭般的速度成为欧洲足坛的当红小生，鬼魅般的盘带突破无人能挡，传球射门也同样富有想象力。欧冠与利物浦一战，他一人打爆了红军的右路防守，让阿诺德和戈麦斯狼狈不堪。各项赛事7球5助攻的表现，加上极具观赏性的踢球风格，让他成了全队最耀眼的一颗星。至于名字太难念的问题，那不勒斯球迷也想到了解决办法，干脆称他为“克瓦拉多纳”（Kvaradona）。
（对阵利物浦，克瓦拉茨赫利亚闪耀全场）
（对阵蒙扎世界波破门）
（精彩突破）
（攻破阿贾克斯大门）
早在三年前，克瓦拉茨赫利亚就已经进入了那不勒斯的考察名单。他原本效力于俄超喀山红宝石，过去2年都被评为格鲁吉亚足球先生。因为俄乌战争，他在今年3月离开俄罗斯回到了格鲁吉亚国内，这才促使那不勒斯有机会趁虚而入，仅用1000万欧元便搞定了他。事实上，尤文图斯早在那不勒斯之前已经与他的经纪人达成协议，只是由于主导这笔转会的尤文体育总监帕拉蒂奇提前离开，才导致这个机会来到那不勒斯手上。
新援强势，奥斯梅恩、泽林斯基、迪洛伦佐等“老队员”也不逞多让。上赛季因低级失误饱受球迷诟病、被媒体指责“个性软弱”的门将梅雷特，也开始展现出自己的价值。当然我们不能忘了主教练斯帕莱蒂，尽管离开国米后在家待业两年之久，但这位从1993年开始执教的63岁老帅，不仅带领球队踢出了赏心悦目的攻势足球，也能把球迷、球队和城市的情绪调节得恰到好处。
斯帕莱蒂
其实，那不勒斯异军突起的背后，与其说有什么宏伟的蓝图，倒不如说是一场意料之外的惊喜。类似克瓦拉茨赫利亚、金玟哉这样从非主流联赛淘宝成功的经验，对于其他球队也未必有多少参考价值。
但有一点的确值得很多俱乐部借鉴：重建或许并没有想象中那么困难，只是缺乏一些动力和勇气。
延伸阅读
欧冠16强抽签:利物浦再战皇马 拜仁战巴黎 米兰遇热刺
本文来源：足球大会
                    
                    
                    作者：朱渊
                    
                    责任编辑：
                    冯昊天_NSJS2656
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
细节见人品 梅西与红绳的故事
乖宝佳 2022-11-26 12:11:09
0
跟贴
0
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
寒潮警报发布！杭州将剧烈降温，这些地方有雨夹雪或雪
环球网资讯
2022-11-27 21:41:39
悲剧了！伊朗警方领导人，哈桑·尤塞菲上校，在萨南达杰被杀
大佬胖胖熊
2022-11-27 13:04:08
震惊！乌克兰:白俄罗斯外交部长马克伊可能是被毒死的
老马拉车莫少装
2022-11-27 19:38:51
豪迈的世界杯！梅西进球，阿根廷女球迷掀起内衣庆祝，被男友叫住
侃球熊弟
2022-11-27 17:37:24
蔡英文真的把台湾卖了！岛内彻底爆发，祖国统一时机到了
海峡军志
2022-11-26 18:08:48
封杀！李铁牌匾连夜拆除，媒体人更大猛料：球员600万，他拿300万
体坛无名
2022-11-27 15:46:51
香港资深演员余子明逝世，曾参演近200部电视剧
萌萌聊娱乐
2022-11-26 14:46:19
人事观察｜一个月内两位“65后”任省委书记，一人由省长接任
大众日报
2022-11-27 21:09:11
真枪实弹，长镜头无遮挡XO，女主不穿衣服的时候实在是很美
just娱乐范
2022-11-26 22:15:59
采访河北上百名确诊人员发现：多人高烧时仍阴性，第2天才变阳性
爆角资讯
2022-11-27 17:16:00
她在全国注册了35家核酸检测机构，哪里有她的公司，哪里疫情爆发
清史明月照谁家
2022-11-27 16:00:09
终于知道为何汪小菲"认怂"了！张兰与孙子视频，孙子直接打翻手机
老狼追星
2022-11-27 09:32:54
当选中央委员、中央候补委员的副省级城市领导一览
国内大事说
2022-11-27 18:41:55
中国这步棋一旦落实，将改变世界格局！
环球参考
2022-11-27 18:40:56
我国“消费者信心指数”已降至有统计以来的最低值，该如何解决？
生物圈话事人
2022-11-26 19:42:17
楼上住户发现一楼邻居12年前挖出的地下室，房管部门：将上门查看
极目新闻
2022-11-26 22:11:10
国家电力全资子公司每年购买1000箱高端白酒？签约公司为假国企
每日经济新闻
2022-11-27 16:31:04
中疾控专家回应居民担心在核酸检测时交叉感染
财联社
2022-11-27 16:52:12
中国好邻居后续：2岁孩子可以不去方舱，当事人自行决定
小星球资讯
2022-11-27 15:49:53
刚刚，郑州疫情猛涨，再次静默，40多天控制不住有何隐情？
玖柒资讯
2022-11-27 08:15:49
2022-11-27 22:20:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
数码
艺术
旅游
本地
公开课
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
