湖人猛男新帅上任！球员时期曾扣碎篮板！一神奇战术能激活威少？|科比|雄鹿队|詹姆斯|安东尼·戴维斯|霍华德|哈姆|威斯布鲁克_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
NBA
>
                正文
湖人猛男新帅上任！球员时期曾扣碎篮板！一神奇战术能激活威少？
2022-05-29 06:06:07　来源: 网易体育专稿
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
湖人
队的选帅工作尘埃落定，前
雄鹿队
首席助教、当今联盟最受欢迎的球员型教练达尔文-
哈姆
走马上任，签下了一份四年的合同。
在很多人的印象中，能当主教练的大部分文质彬彬，或者一副老好人样。而哈姆却看起来像个恶霸：一个大鼻子大嘴巴的光头，眯起眼睛来有点吓人。如果是不了解情况的人，看到这个人的时候或许还以为他是保镖吧，反正肯定怎么也想不到他会是湖人队的主教练。
毕竟，头圆并不是投缘。
在球员时代，哈姆就因为长相和球风而被列为“打手型苦力”，而且他还真的是因为这身腱子肉拿到的合同。
他似乎从小就有着一副异于常人的好身板，14岁的时候遭遇枪击，但子弹幸运地卡在了他的后颈部，让他死里逃生。
在篮球场上，他没有多强的技术，却有着无人能比的力量，1996年时，23岁的哈姆震惊全美——在德州理工大学对阵北卡大学的比赛中，他的一记惊天爆扣，直接把篮板震碎了。
这记扣篮登上了当月的体育画报封面——一张极具美感的静态图，漫天的玻璃碎屑飞舞在哈姆身边，硕大的标题写着一个形容词，“炸裂”！
也正是因为这记扣篮，大学从未得分上双的哈姆，作为落选秀拿到了掘金的合同，并且在NBA生存了8个年头。与他本人设想的不太一样，哈姆认知中的自己，是一个矮壮型的内线球员，身高2米01，体重99公斤的他在大学打四号位，还能靠着一身腱子肉强顶中锋，但实际上，哈姆上场的比赛往往陷入乱战，因为本身他在阵容体系中就没有固定的战术，战场绞肉机，形容的就是这号人物。
而在当年，这种属性的球员真的不要太多，每支球队都愿意用这类有对抗，舍得上身体，不惜赔上犯规也要消耗对方核心的锋线球员，而懂事听话又能偶尔上演暴力隔扣的哈姆，自然值得一个席位。
所以，1996年的NCAA扣篮王哈姆，也在一年后如愿站在了NBA扣篮大赛的舞台上。但不巧的是，在这届曾经的NBA历史最差扣篮大赛上，哈姆首轮扣出了36分（一轮两扣就打一次分，竟然还能在六个人里排到第四），以1分之差被
科比
淘汰出局。
大呼懊悔的哈姆表示明年一定好好准备再来冲击冠军，但他们这帮人的拙劣表演让联盟倍感崩溃，听完哈姆的宣言连夜取缔了扣篮大赛。
当然了，哈姆的生涯还是有过不少闪光点的，他在NBA一共打了417场比赛，单防过科比，大帽过邓肯，也顶过姚明。2004年活塞上演草根夺冠，哈姆打了23场里的22场，最后活塞捧杯，在更衣室里哭得最惨的那个8号，就是哈姆。
然后，他去了菲律宾，又回来打了发展联盟。等到打不动了，他直接留在了那支发展联盟球队新墨西哥雷鸟队（现在的骑士下属球队克利夫兰冲锋队），开启了助理教练的生涯。
2011年，迈克-布朗成为湖人队新帅，他邀请了38岁的哈姆进入教练组，主要负责科比、霍华德等球员们的身心发展……然后，F4散了，哈姆在湖人的工作也没了……不管怎么说，他也曾经努力过了！
11年的NBA助教生涯过去，哈姆从一个看起来特别像捡球的力量训练师，逐渐过渡为球员的专项教练，再到追随了布登霍尔泽9年之久的首席助教，赢下人生中第二座总冠军奖杯。
所以这次加入湖人，也可以说是旧梦重圆。在球员时期作为绿叶，教练时期连续待过两支东部第一球队（老鹰和雄鹿）的哈姆，在激励明星球员上很有一套。每次布登霍尔泽声嘶力竭怒吼之后，哈姆总是会出来打圆场，他也在圈内被公认为最擅长处理冷场气氛和各种突发状况的教练。
在2020年奥兰多泡泡园区，雄鹿和魔术的季后赛首轮第三场比赛中，马文-威廉姆斯和
詹姆斯
-恩尼斯干起了架，当时作为雄鹿助教的哈姆第一个冲进了球场阻拦，也第一个被撂倒了……
当然了，场内的好脾气，不代表他生活中就是这样，毕竟作为一个龙套NBA球员，哈姆并没有在赛场上留下太多经典时刻，搜一下他的相关，除了扣碎篮板，就只有家暴了。
2002年，还在雄鹿队的哈姆因为涉嫌对妻子暴力殴打而遭到逮捕，随后道歉认错，表示自己是一时脑热，交了500块钱保释出狱。当时的哈姆十分懊悔，对着妻子、雄鹿管理层和球迷们连连道歉。结果三年之后，哈姆又一次登上了一则家暴的新闻。
那是2005年的一个夜晚，肌肉猛男哈姆，被他磕嗨了的妻子用一记啤酒瓶锤头干翻了。警察赶到现场的时候，发现哈姆正满头是血地跟他老婆讲着道理，还拒绝接受治疗。施暴的哈姆妻子被警方强制带走，而哈姆却跟警方承认起了错误，说他几年前打过老婆，这次也没必要闹太大。
所以你看，坚韧、忠诚、浴血奋战、轻伤不下火线，还不上头愿意讲道理的哈姆，是不是特别适合成为湖人主教练？
别说这一回，哈姆的上任引起了全联盟球员的一致好评，像勒布朗-詹姆斯就第一时间在他的社媒上转发了哈姆上任的消息，“太TM兴奋了，欢迎我们的哈姆教练！”
能让詹姆斯这么开心的新秀第一年教练，上一次还是上一次的……卢指导。而哈姆和卢指导的共同点除了都是前NBA龙套（划掉）球员，还都有一点，他们愿意亲身督导防守，在进攻端则是放权给核心球员。“防守是进攻的基础”这句话就出自哈姆。
这点可能是哈姆最终胜选的最大原因，湖人队内部的消息说，沃格尔下课的主要原因并不是战绩不行，而是他和球员之间关系闹得很僵，特别是和
威少
的。而这次湖人队的面试题目有一条就是“如何在体系里给威少安排一个舒适的位置”。
其实，很多人都不知道的是，当年有一个风靡联盟的战术，就和哈姆有关。
20年前，雄鹿主帅乔治-卡尔在一次暂停中突发奇想，他让射手们把空间拉开，传球给有一手低位背打转身技能的哈姆，再由他分球给雷-阿伦、卡塞尔或是迈克尔-里德这些射手。在这招屡试不爽之后，大家根据哈姆的名字Ham给这个战术取了个名字，叫做“Hammer Play”，锤子战术。
或许在下个赛季，我们就能看到哈姆把锤子战术传授给湖人了。
“威少，你打个锤子！”
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：里多
                    
                    责任编辑：
                    林子硕_NB18590
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
具俊晔登上韩网头条，评论区一边倒！大s女儿得知此事态度冷淡
槟榔娱评
2022-11-27 14:04:19
孙悦目测就80斤！穿健美裤健身瘦成小老太，发际线突兀大脑门抢镜
风风火火127
2022-11-27 07:04:28
光头老师威胁胡鑫宇家人，舅舅提出6个问题，后山搜到重要证据
天天娱乐基地
2022-11-26 17:13:38
乌克兰即将签署入约声明！
村夫论证
2022-11-27 12:15:26
恩克在家中吃肚包肉，完全不顾媳妇和孩子，称我吃剩下你们再吃
老狼追星
2022-11-27 09:50:44
80年代，汪小菲和母亲张兰的合影，据说父亲年轻时既多金又风流
妖麟杂谈
2022-11-27 11:09:09
李铁事件升级发酵！调查半个月3人受牵连，球迷万万没想到
9点体育
2022-11-27 13:12:18
神童阿南德最新预言：2023年疫情结束，新冠病毒不再成为顾虑
骡子科技
2022-11-27 15:24:23
日本0:1负于哥斯达黎加，森保一聪明反被聪明误，日本出线低概率
李广专业体育评论
2022-11-27 20:03:12
足坛新消息，陈戌源聪明自救，避免被李铁牵连，做出新决定
壹号体坛
2022-11-27 20:26:21
太突然了，直接被立案调查！没跑掉的又要倒霉了
邹文娱乐
2022-11-25 17:32:20
广州海珠近万人有疏解意愿 疏解工作正有序进行
财联社
2022-11-27 17:34:11
社保“坏消息”，2023养老金将缩水？恭喜这些年份出生的
玖柒资讯
2022-11-27 13:01:23
国足附体？日本0-1引众怒！徐亮锐评：不可思议，不敢相信爆冷了
贝塔说体育
2022-11-27 20:26:23
江西高一学生胡某宇失联月余，官方通报情况
精致小学教育
2022-11-24 11:18:37
高颜值夫妇却生出“丑宝宝”，亲子鉴定后，宝爸叹气：凑合着养吧
宝宝贝贝好可爱
2022-11-26 00:22:10
北京：2岁娃阳了要去方舱，邻居纷纷劝留下｜大起大落改变了！
段民说资讯
2022-11-27 19:03:15
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
失踪40天找寻未果，有没有什么化学反应，能将人溶解得无影无踪？
久见菌
2022-11-27 11:36:32
2022-11-27 22:24:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
艺术
房产
教育
本地
军事航空
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
