林书豪的CBA首秀，到底还有哪些缺陷？_CBA数研所
网易体育
网易首页
体育首页
移动端
网易公开课
付费精品
TED
国际名校公开课
中国大学视频公开课
赏课
可汗学院
下载公开课
网易考拉
1000元现金礼包
进口好货9.9元包邮
今日限时抢购
母婴专区
美容彩妆
家居日用
进口美食
营养保健
海外直邮
网易严选
888元现金券
品牌制造商爆款
999+人气好评品
限时特惠
居家床品
精致餐厨
箱包鞋类
经典服饰
健康美食
支付
一卡通充值
一卡通购买
网易白金卡
我的网易支付
网易智造
网易来钱-借现金
电商
严选
我要借钱
考拉海购
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
快速注册
客户端下载
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
林书豪的CBA首秀，到底还有哪些缺陷？
2019-11-04 07:32:22　来源:
网易体育
0
在
北京
首战击败
天津队
的赛后，著名篮球评论员苏群这样写道：
“
林书豪
CBA首秀非常成功，25分9助攻6篮板。尽管三分球还没找到感觉，但他打球从不拖泥带水，支配球的效率之高，太值得我们的后卫学习了，或者，索性让他加入我们国家队算了。”
25分6篮板9助攻，两分球13投7中，三分球5投0中，罚球12中11，另外有4次犯规和4次失误，按照CBA对小外援的评判标准，这一数据算不上太漂亮。尤其在CBA对小个外援有着近乎狂热的“无差别强投三分”的要求的今天，林书豪5中0的三分看起来让他在CBA的生存变得更加艰难。用开玩笑的话说，那句进一个三分就捐3000元的承诺，第一场一分钱都没花出去。
这是看得到的数据统计，还有看不到的：
方硕
半场独得
18分，许多时候他面前一片开阔地，对位者都守在林书豪的接球路线，反而放了方硕中投。'
而当进入下半场，林书豪开始选择强行攻击篮筐，几乎所有出手都在禁区之内，31岁的他也证明了自己在NBA赖以生存的突破手段，这是一个黄色皮肤的强壮美式后卫。
坦率来说，揭幕战的对手天津一向以防守强硬著称，因此这并不是一个对林书豪友好的初战选择。事实也的确如此：比赛中天津队的球员对林书豪的防守格外积极，加之
CBA的球场地板不太符合林书豪的一贯习惯，他在比赛中多次摔倒，还磕破了膝盖，左膝流的血把护膝都给浸透了。
不过对于一个第一次感受
CBA一切的新援，所有事情都要从头适应——这并不是大家有意收着打的季前赛，对手现在对他的忌惮让他们不等林书豪做出进攻选择就粗暴打断，在比赛中林书豪也屡次向裁判示意对手动作过大，这在他NBA的8年生涯里，都是不多见的。
破坏级防守待遇
全场
10次被侵犯，一方面是天津队素来打北京队无需动员，积极性足够。另一方面林书豪的比赛风格早已被人熟知，想要限制这位巅峰放在NBA都是顶级的突破手，也只能用更猛烈的破坏动作来阻止。
回归比赛本身，林书豪的第一次运球，就遭到了对手的双人包夹，尽管他是因为脚底打滑摔倒，但这种对抗也于是了这场都不会轻松，这次内线大延误之后根本没有回收，只是为了上前夹防林书豪
。
天津队对林书豪的限制从后半场开始，
7号李荣培始终保持和林书豪一臂以内的距离，当林书豪利用挡拆试图切入时，防守人会提前下手犯规。不过林书豪迅速做出应对，5秒内造成对位者两次犯规。
而当林书豪起速时，对位者全程纠缠，内线球员突然站出来阻挡，林书豪被直接撞飞。
这个球也是整场天津队对林书豪防守的缩影，实际上说，天津队的防守就没有在意过是否犯规，他们试图对林书豪制造杀伤不惜赔上犯规。这种防守策略也在一次次消耗林书豪的体能，并让他感到畏惧。事实上第二节林书豪
5投0中，并且出手距离越来越远，也是因此而来。
比赛中林书豪的膝盖一度磕破血迹斑斑。
进攻手段
不过林书豪的进攻技巧，在
CBA的赛场上可谓十八般武艺精通，他的第一次得分是借掩护后的急停跳投，稳稳命中。
在防守人丛中，林书豪能够辗转腾挪，利用内线队友汉密尔顿的运动路线闪出空间，并且主动寻求对抗后，抛投命中。
至于降速后寻找对抗制造
2+1，就是他的看家本领了。
一打二反击上篮也是轻松愉快。
组织串联
而这场真正令人惊叹的，不只是小外援应该贡献的得分，林书豪的传球视野，也让人意识到这才是真正在
NBA打过当家主控的持球手。同时书豪突破吸引的火力，给外线队友创造了极大的空间。北京队的第一次得分，就是来自林书豪突破后的单手挥传，方硕舒舒服服接到传球，三分命中。
在
24秒即将结束时冷静传球，王骁辉压哨命中三分。
复盘总结
按照
CBA的吹罚，在客场林书豪能拿到12次罚球，算是比较合理公平，同时也体现出林书豪的造犯规能力——他的突破结结实实，清清楚楚是值得吹罚的。这场比赛也给未来提供了一个参考：身体健康的林书豪在天津这种级别的防守尺度下如此冲杀禁区，这个赛季场均十几次罚球，应该是可以预计的得分保障。
而真正需要努力提升的，还是林书豪的三分球。在
NBA的三分线上，林书豪整个生涯有34.2%的三分命中率，其实已经算合格水平。而在16英尺到三分线这段距离，林书豪的NBA命中率是38.8%。也就是说，在CBA的强度下，林书豪可以成为一个有望达到4成三分准星的优质射手。
第一场的5投0中还有不适应的因素，也许还有膝盖擦伤的影响。第一场比赛并不代表林书豪不具备三分能力，但他的确需要将三分球作为常规武器了。毕竟整个CBA的小个外援，都是能随时投进七八个三分的不讲理硬手。
以林书豪现在的身体状态，乐观来看，还是可以排到所有小个外援的第一档次，他并不只是一个纯粹的砍分手，更是少见的真正组织者，
而北京队恰好拥有的是翟晓川、方硕、朱彦西等一群优质拼图球员，恰好需要一个领袖和组织者，林书豪刚好就是这样一个角色。
全场比赛，林书豪正负值高达
+32，全场最高。
而这场他打了35分钟，最后一节也开始有意留力。CBA每周3赛，又要考虑舟车劳顿，对于31岁的林书豪来说，他不能每场都拼尽全力，所以如何打出更高的效率帮助球队赢球，才是现在应该做出平衡协调的地方。
但从
NBA的赛场到CBA，林书豪的适应依然可以称得上成功。这和首战对手的实力无关，也和这场的数据统计无关。林书豪成功完成了过渡，他终于可以不再做一个自己无法胜任的NBA角色球员，而是可以再一次成为掌控全局的领袖级持球手，继续担任球场指挥官。CBA的强度没有给他带来困扰，可想而知，在接下来林书豪可以更熟悉更适应CBA，那么他还有机会上演属于他的林疯狂第二季。
CBA也因为林书豪的到来，变得更加好看，也更具竞争力了。
本文来源：网易体育  作者：文若
责任编辑：马必乐_NS4800
往期回顾
上移
下移
上赛季创历史，本赛季跌至12名，深圳咋了
PER值全明星首发都有谁？阿联+9外援
巩晓彬和他打造的山东男篮本土F4
49分！51分！辽篮弃将灭疆粤带队杀进前三
这支连土豪都扶不起的球队……
第一良心外援+最快进步球员，这支黑马杀进前3
进攻火力第四排名却倒数第二，福建男篮咋了
辽篮三囧：郭艾伦、史蒂芬森、潜力新人
我们还想看你打破更多纪录 阿联请再坚持一下
7项数据统计领跑联盟，新疆队初露冠军相
林书豪的CBA首秀，到底还有哪些缺陷
易建联，为什么我是中国篮坛一哥
如果给王治郅2名外援，八一会排名第几？
主场19胜客场8胜 新疆拿什么斗广东辽宁
稳居前三！辽篮终结者！深圳凭啥这么强
立志争冠的广厦，为何老是遇强则弱？
郭艾伦：与MVP越来越近，与NBA渐行渐远
北京13连胜秘籍:"丑陋"慢篮球
3数据队史新高!CBA勇士快步冲向第9冠
他或许爱头脑发热，但你们真不知道郭少有多好
又老又浪还总化身"宋小宝" 第一外援把你骗了
他遭遇意外报废两年 总决赛只用24分钟赢回信任
辽篮做好2点或可胜广厦:巧用内线+稳住别浪
史上第一个抢7该怎么打 我们给凯撒大帝支个招
这是近15年最无力的阿联 三个进攻缺陷拖死全队
北京靠整体?印象流了!关键时刻北京反依赖个人
谁依赖外援谁就早"死",数据证冠军或归广东
这胖子学哈登泡夜店掏空身体 眼神防守直接送分
广东曾坐拥季后赛10强最差外援,斯隆会是解药吗?
新疆本土双塔初长成,关键时刻或令广东捉襟见肘
小科比逆袭老师?不一定!就看山东如何用人
CBA《荒野求生》！ 这"食物链"把姚明吓呆
方硕传承老马大心脏特质,关键时刻与郭少独一档
广州才第9?论大心脏,他们领袖在外援里排前5
谁能想到?他34岁老来俏,成CBA最强关键先生
这队防守几乎垫底 关键时刻胜率却追争冠4队
福特森喂饼造就最强广厦 离了他整支队都玩不转
辽鲁粤1数据无人能敌,老马为北控注入坚韧基因
CBA关键时刻哪个外援最强:对弗神只能仰望
碰上山东,人人可变库里戈登,队队可变勇士火箭
CBA本土关键时刻排行榜出炉 国内谁是真死神?
组"哈登+卡佩拉"!7冠教父又铸就一支"广东"
从没上过场却干掉了MVP,全明星票选水太深
我们"替"小牛做了个球探报告 挖出丁神一大软肋
他55分虐库里,来CBA招队友反感丢了饭碗
单场进10记三分,像汤神的他,能否打动杜锋李楠?
CBA"本土一哥"之争 丁神数据处处领先易建联
悲情之队失冠沉沦13年 翻身后打趴三冠军队
他曾是哈登得力副将 领第一高薪不到1个月被裁
配置穷人版哈登+卡佩拉 山东三架马车高速狂飙
伤兵满营又失"马莫"!但这光头却把首钢的病治好
菲律宾AI把杜锋逼疯 2年前他还被郭少戏耍
数研所与CBA冠军神同步 国内数据缺陷在哪?
LBJ-根如何用三板斧劈死广东? 杜锋G3只剩一条路
G1复盘:4大内线咋互撕 周琦PK阿联还太嫩
高阶数据+阵容深度被完爆 疆粤决广东机会在哪?
NBA和CBA的"双布"对决 高阶数据世界里谁更强?
莫雷想看的周琦数据都在这 他离NBA还差什么?
本土LBJ靠2招"焦作人" 逮谁碾谁!郭帅拿他真没招
节奏之争?首轮最快PK最慢 1组对位或定疆辽生死
德比之战看利矛破坚盾 要逆袭广东?深圳只有1招
数据揭外援关键表现:普莱斯坑小丁 哈神让位郭少
数据揭本土关键先生:郭少真大腿 小丁为何隐身?
丁神MVP实至名归! 高阶数据另类对照NBA=状元级
高阶数读列强:丁神或率山东爆冷 辽疆沉迷单打
高阶数读球员:700万先生丢掉3分包 继伟逆袭郭少
如何争8?数据告诉你北京"烂"在哪 4旬老马要背锅
丁1哥凭3张图拽下阿联 姚主席为保他革外援的命?
数据告诉你小丁持球攻有多强 或超朱八争最强小
北京可效仿开拓者 封杀哈神终极策略出炉
从XJBD到球队领袖 北京自废武功成就哈德森
哈神无解?决赛韩胖更伤北京 李根戏份需增加
拆广东核武!孙悦自证身价 北京2-0切勿忘他
青岛VS辽宁剖析:李秋平有绝技 大帝决定走势
广东VS北京剖析:掐老马乃关键 李根成X因素
剖析李根:效率值仅逊阿联 进攻多样无死角
三分13中1!林志杰低迷原因揭秘 男篮可学辽宁
CBA季后赛首轮对阵全解析
CBA第20年个人奖项评选:阿联获MVP 周琦DPOY
深度总结CBA第20年:"三外援"崛起 北京仍可喜
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
用微信扫描二维码
分享至好友和朋友圈
x
进入关怀模式
