大连人俱乐部召开球迷恳谈会 桂冰详解各种疑团|足球|博桑季奇|曼佐基_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国足球
>
                正文
大连人俱乐部召开球迷恳谈会 桂冰详解各种疑团
2022-10-09 10:53:22　来源: 网易体育
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
网易体育10月9日
大连
报道：
10月8日下午，大连人职业
足球
俱乐部召开球迷恳谈会。在长达3个多小时的会议中，俱乐部负责人桂冰、俱乐部日常工作负责人刘冠颐、俱乐部副总兼领队李中等高层与大连球迷代表、媒体代表共话大连人近期的一些焦点、敏感话题。
曼佐基
转会存在猫腻？
在今夏二次转会中，大连人俱乐部花费20万欧元引进了中非国脚曼佐基。迄今为止，曼佐基出战4场仅1次首发，但在与北京国安的比赛中打入关键的绝平球。不过，部分球迷对曼佐基的表现并不满意，甚至有极个别人指出该外援的转会存在猫腻，对此俱乐部做出了正面回应：20万欧元转会费不存在任何问题，也没有中间商的参与。
据曼佐基转会经办人介绍：“曼佐基的转会是大连人与乌干达毒蛇两家俱乐部官方签署的协议，因曼佐基与毒蛇的合同没有到期，因此大连人向对方支付了20万欧元的转会费，球员转会费以及个人薪酬待遇是经大连足改发展工作组审批确定的，转会通过中国足协和乌干达足协完成，这一系列操作是有依据和备案的。”
网络上有消息称：“曼佐基的薪金遭人扒皮，月薪中的1/3被俱乐部某些人私吞。”对这一谣言，桂冰表示：“这是瞪眼胡说，完全是在丑化大连足球，恶意中伤大连人俱乐部。”桂冰拿出具体数字来证明：“曼佐基工资中的8%支付给了中方经纪人，并没有达到10%，更不会有30%这一说，超出规定10%的范围是绝对不可能的。”桂冰透露，大连人俱乐部引进外援的经纪费平均只有5%，只达到行规10%的一半。
冬窗能否引援尚存疑问
大连人夏窗引进的4名外援，除当时处在赛季中的
博桑季奇
外，其余3人都处在休假状态，身体状况并不是最佳，所以外援整体表现一般，俱乐部也坦然面对，毕竟新援需要适应、调整、磨合，这急不得需要时间，而这个过程大连人要付出一定的代价。
但遗憾的是，唯一身体状况最好的博桑季奇却在与北京国安比赛中肌腱腱腹交界处部分撕裂。据最新情况，博桑季奇目前住在基地，而且伤势恢复得很快。副总兼领队李中介绍说：“博桑季奇不仅可以走路，而且能自己下楼去食堂吃饭。”对于博桑季奇，俱乐部颇为看好，认为塞尔维亚人踢的是纯粹的欧式足球，出球频率非常快，拼抢凶狠。博桑季奇明年还有合同在身，他的存在对大连人的技战术打法是极好的补充。
有球迷提出质疑，俱乐部为何不引进沧州雄狮何塞·坎特这样的强援？桂冰表示，坎特公开信息薪金在150万欧元左右，而大连人4名外援加起来比1个坎特还便宜，他们全年收入与中超大俱乐部国内主力替补持平。用4名外援的资金引进1名强援呢？对于这个疑问，桂冰回应：“坎特是否好用没法事先判断，而一旦坎特伤停打不了，大连人将没有外援可用，谁敢冒这么大的风险呢？”
桂冰坦言：“俱乐部没有更多引援预算，而且当下搞金元足球没有任何意义。领导甚至开玩笑跟我说，我们咬咬牙买下哈兰德夺冠吧，但这有什么意义呢？大连人也曾拥有哈姆西克这样的大牌外援，去年也掉了级，大连人不会选择金元足球这条路。”由于历史原因，大连人还有不少外债，即将到来的冬窗是否可以引援还是未知之数，俱乐部的预算也很有限，希望广大球迷能够理解俱乐部难处。
桂冰正面回应各种传言
在外界对大连人俱乐部诸多质疑声中，桂冰的儿子桂子涵夏窗加盟是其中之一。在球迷恳谈会上，桂冰坦言：“可能大家也不好意思当面问，那么我直接说吧。桂子涵去年在中甲首发22次，打入3球贡献1次助攻。拿数据来说，桂子涵不比31场进4球的商隐差。大连足改发展工作组在赛季初就希望桂子涵回来，夏窗也希望引进大连籍年轻、有前途的球员。桂子涵速度、弹跳、一对一能力都不错，速度甚至能跑11秒以内，他是国青的常客，数据证明他也不是靠关系进的国字号。”
由于有多达两亿的债务，大连人俱乐部被禁止注册新球员，夏窗能解除禁令引进8名球员，市里领导做了大量工作。守门员吴龑现已成为球队主力门将，但他的经纪人一分钱都没有赚，这就是俱乐部在转会过程中的高明之处。此外，就林良铭等球员的合约问题，俱乐部与经纪公司和球员本人经过共同努力初步达成一致。
虽然目前的成绩并不理想，但大连人是中超最受关注的球队之一，整个夏天各种谣言笼罩在大连足球上空。桂冰表示：“关注我们对俱乐部来说是好事，大连球迷数量庞大，这就有各形各色的人存在，有爱喷的，也有一些不怀好意的。我原本不予理会，但事情越整越大，连中国足协的官员都知道了。球迷这么多人，如果每一个人都回应肯定回应不过来。大连足改革代表中国足改的一个方向，有关部门将会成立专项工作调查小组，俱乐部所有决策是集体商讨的结果，希望纪委等有关部门先主动调查我。”
俱乐部重视球迷第12人
大连人今年将联赛主场设在距离市内约60公里外的普湾体育场，这给部分球迷观赛带来了不便。对于主场的选择，桂冰介绍说：“普湾体育场是为2013年全运会而建，此前基本没有使用过，借此机会将球场盘活。另外金普新区GDP占据了1/3，也是为了宣传金普。”俱乐部初步计划，明年球队的主场将设在即将落成的梭鱼湾球场，前提是该球场的各项设施达标。
按照桂冰的设想，在大连人比赛日当天，要将梭鱼湾球场打造成体育爱好者的圣地、乐园，配备完整的设置，像欧洲球迷一样在球场吃喝玩乐上一天时间。同时，大连体育产业集团将在大连设立多处球迷角，在大连人客场比赛日时，选择指定地点让球迷通过现场大屏幕观看比赛。在大连人上一个主场比赛日时，俱乐部、德泰、时泰联手开展感恩球迷活动，600份大奖送给现场球迷。据俱乐部日常工作负责人刘冠颐介绍，俱乐部将不断推出各类球迷活动，待疫情好转每个主场中场休息时都有回馈球迷的活动。
在回答本赛季为何没有正版球迷服时，刘冠颐解释道：“由于球队年初降入中甲，耐克公司不赞助中甲，因此需要提前18个月申请第二年的正版队服，我们错过了申请时间，即使现在预订，也有18个月的生产周期，时间来不及。”刘冠颐介绍，俱乐部在最短时间上线了官方商城推出球队衍生品，未来每个月至少更新4件，希望广大球迷通过俱乐部官方邮箱对俱乐部的运营规划、发展前景提出好的想法与建议。通过邮箱征求球迷广泛意见，大连人走在了全国的最前端。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：丁旭
                    
                    责任编辑：
                    徐泽鑫_BJS4919
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
核酸造假事件已经引起民众公愤
莱纳你坐啊
2022-11-27 00:07:40
11月27日晚间，广州疫情传来消息，感染者再度逼近9000，绝不躺平
开水里养活鱼
2022-11-27 18:25:47
麦卡锡撂下狠话：我上台后，绝不允许拜登继续对中国袖手旁观
第一眼界
2022-11-26 23:26:43
宝鸡人在卡塔尔开的“黄河超市”火了！了解一下超市老板的异国创业历程
华商网
2022-11-26 23:49:09
绝不让俄罗斯孤军奋战！18国拒绝与俄会晤，只有中方站了出来
东方之星号
2022-11-26 21:38:42
俄罗斯将很快通过一项法律，禁止外国人使用俄罗斯代孕母亲
卡斯特梅的雨季
2022-11-27 17:41:05
四川也扛不住了：昨日疫情新增1629例，成都是重灾区，有何隐情？
开水里养活鱼
2022-11-27 12:56:35
重新夺回克里米亚，乌克兰不是说说而已，北约秘书长疑说出心里话
强国新武器
2022-11-27 17:28:59
还记得出席上海发布会的吴凡吗！她终于重新出山了
君君大话精
2022-11-26 16:27:26
宣传真人真做！可是老徐裤子都没脱就啊的一声进去了，有点假了吧
鱼叔唠电影
2022-11-27 12:32:25
网红嘉之派带货疑似翻车，海鲜老板娘参与其中，删除评论败光好感
唯艺爱美食
2022-11-26 17:11:57
西藏的“一妻多夫”，到了晚上妻子是怎么分配时间的？别害羞！
金小弟
2022-11-23 09:00:37
杭州新增18例新冠病毒无症状感染者
界面新闻
2022-11-27 18:44:26
世界杯8球！梅西和C罗用了16年，终于追平02年的大罗
叶青足球世界
2022-11-27 16:28:55
反转！阿根廷昔日1.1亿先生沦为铁打替补，等梅西退役，也没机会
凌空体育
2022-11-27 09:31:01
苍井空：“我穿得再漂亮，别人也只记得我不穿衣服的样子”
增肌减脂
2022-11-26 17:37:55
腾讯会议收费引网友吐槽：学生在家上网课还要给你交钱？
潇洒弟
2022-11-27 14:41:13
黄村、珠村多混管阳性！天河区加强小区管理！快递外卖变麻烦了
温柔的大马猴
2022-11-27 19:00:56
全新养老方式：不再婚，不请保姆，不去养老院，子女放心老人舒心
海说情感
2022-11-27 04:00:02
钟南山：毒性减弱，接近季节性流感！疫情要开放啦？
易看南粤
2022-11-25 19:46:10
2022-11-27 22:36:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
时尚
艺术
本地
数码
游戏
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
