专访林书豪：我不想撒谎，我没有更好的选择|宏远队|科比_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
专访林书豪：我不想撒谎，我没有更好的选择
2022-10-09 11:44:02　来源: 界外编辑部
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
一度因为似乎无法解决的肤色歧视，在进入NBA发展联盟的第一年
林书豪
就想要放弃，但他们全家人都很热爱篮球，因为家人的支持，他坚持了下来。
在职业生涯的第13个年头，林书豪再次面临考验，这一次，他选择努力，他相信在训练场上的几万个小时不会白费。
林书豪：新赛季，我准备好了
（来源：界外编辑部）
群豪篮球联盟体育馆里挂着一众职业篮球运动员的海报，最中间的位置是留脏辫、戴耳钉的林书豪。十年前，凭借着在纽约尼克斯队的神奇表现，他成为NBA那一时期最闪耀的球星，被《时代周刊》评为2012年百大最具影响力人物。
早上九点，林书豪穿着换好的篮球服，径直走进场地。迈入34岁大门的他不再热衷于变换发型，改留最朴素的平头。十个小时前，作为特步品牌代言人的他，结束了“疯狂在启”中国行的活动，没有庆功会，没有应酬，睡醒一觉后他立刻切换到训练模式。
这是品牌方组织的训练课，抖音单平台粉丝超过700万篮球团体野球帝和几位职业球员获得了和林书豪一起训练的机会。林书豪从包里拿出外放音响，走到球场的另一侧，播放音乐，开始拉伸。静态拉伸后他拿出一颗CBA联赛指定用球，这是他身上唯一来自竞对的产品，早在NBA时期，为了培养手感，他随身备着几颗联赛用球，只用它们训练。运球，投篮，直到额头冒汗，他的热身结束，准备开始这天5V5的训练。
站在场上的球员，有的才在大厅吃完包子、有的打着哈欠卡点赶到球场，鞋带还没来得及系。林书豪举起球，询问那位职业球员是否需要试投几个，对方摆了摆手，林书豪满脸疑惑地用中文又问了一遍：你确定吗？
对于在场的绝大多数人，这几个小时更像是昨天商业活动的延续，或者短视频的拍摄现场。比赛开始，林书豪一队轻松碾压对手，打了对手一个16：0。林书豪叫停了比赛，他板着脸和对方沟通，让他们“紧一紧”。特步“疯狂在启”在全国六个省份举办比赛，林书豪一直在让团队找陪练，他和NBL球队、大学生球队都交过手，但林书豪对训练的内容都不太满意——只要是整支队伍来的，对手都会有两个球员从后场开始夹击他，就像CBA比赛中经历的那样。林书豪想要一个循序渐进的过程，找回自己的状态。
从这场训练课的表现来看，林书豪状态恢复得很好，8局21分制的对抗赛，他一共只投丢了7个球。训练结束后，林书豪和球员们合影，给他们在球鞋上签字，面对各种各样的请求，林书豪一直在重复“可以呀”。唯独面对一位球馆的工作人员请求，林书豪提出了异议，这位球迷想让林书豪抱着自己的小孩来一张合影，但才结束训练的林书豪觉得自己浑身是汗，这样的接触会让小朋友感到不舒服。
并不是每个人都有机会和前NBA球星面对面沟通，大家围在一起，聊起了篮球。球员们称赞“豪哥”今天的表现，并且自然地提到了“林疯狂”。本像是社交礼仪的话语，却让林书豪认真了起来，他用中文告诉大家，当年他确实取得了很大的成功，但在篮球层面，那时的他有着明显的短板。
“下次发抖音，我会说，你们叫我成为更好的球员。”林书豪的结语让现场的每一个人都笑出了声，没有人觉得他们有资格给林书豪提意见，但林书豪不是在开玩笑，他告诉在场的所有人：“真的，世界上没有完美的球员。”
林书豪算不上完美，但他曾经登上过了黄种人篮球成就的顶峰。不仅是得分、绝杀这类的球场表现，“林疯狂“成为了一种文化现象。
2018年《人物》杂志主笔谢梦瑶飞赴布鲁克林进行专访，正在努力从右膝髌骨肌腱韧带断裂中走出来的篮网队后卫在对话中谈及，自己可能会在35岁左右到中国打球，回馈中国球迷对他的支持和喜爱。可就在一年多后，辗转亚特兰大和多伦多的林书豪离开NBA，加盟CBA球队
北京
首钢。中国球迷们幻想着这位征服过纽约的后卫，能在CBA再掀起一场林疯狂。
加盟首钢的第一个赛季，林书豪率队成功杀入四强，在半决赛中他们先声夺人，一度将卫冕冠军
宏远队
逼至悬崖边。在
青岛
钻石球馆，林书豪没能投中压哨的超远三分，首钢以一球之差遗憾出局。
网易体育在这一赛季做了详尽的数据统计，高阶数据显示，林书豪在场上的影响是巨大的，在30场比赛共计1002分钟的上场时间里，林书豪在场时北京首钢百回合的分数高达114，而他下场时这一数据暴跌至102.1，全联盟垫底。在防守端，拥有林书豪的北京队百回合失分105.9，比防守效率最好的
广东
队还要优秀。“林书豪的作用主要体现在组织和防守上”，网易体育的报告中给出了这样的结论。
在CBA限制外援人次的规则下，人们习惯性地认为外援的第一要务就是得分，这是他们挣钱的方式。在这个联盟里，大多数球队也不需要外援去串联和防守，让队友变得更好是一个加分项，但并非外援的立足之本。关于林书豪打球方式的讨论和批评声，在上个赛季集中爆发。
北京首钢队在拥有三外援豪华配置的情况下，淘汰赛首轮不敌
吉林
，吞下了球队5年来的最差战绩。林书豪的个人数据也出现了大幅下滑，场均13.7分3.6篮板4.4助攻1.4抢断。
“作为一个球员，有上场比赛，有机会投篮，但你没打好，责任还是在你自己身上。”面对界外编辑部的采访，林书豪没有提及隔离的一个多月和因此损耗的9公斤肌肉，而是坦诚地揽责。他将上个赛季定义为职业生涯中最差的一个赛季，满分5分，林书豪给自己上赛季的表现打2分，其中1分还是奖励给自己没有放弃，在赛季开始时状态全无的情况下调整回了自己的状态。
在球员平均年限只有4年的残酷世界里，他摸爬滚打了10个赛季。与
科比
、哈登等人搭档过后卫线，也随猛龙队品尝过总冠军的滋味。他从德安东尼这样的NBA年度最佳教练身上汲取营养，他知道该如何打球。在林书豪的篮球哲学里，篮球不是一项非黑即白的运动，不是2+2=4，根据不同的对手、队友，不同的时刻有不能的处理球方式，按他的理解，篮球场上并不应该只有一个答案，但在CBA的现实处境是，人们会因为他在进攻端的疲软，贬低他在球场上的作用。
今年7月底，在经过长时间、多方案的沟通后，首钢放弃林书豪的优先续约权。从UDERDOG到LINSANITY，林书豪在大洋彼岸站在了篮球之巅，那时他讨厌自己被视作一种现象，身边人喊LINSANITY会让他生气，他坚信更美好的故事还在后边。但整整十年后，他却在低一级的篮球联盟中丢了饭碗。
“我不会说谎，我不会说我有很多选择，我只有一两个选择。”说完这句，林书豪扭过头去，问经纪人：“我可以这样说吗？”
“可以，很真实。”
获得国内经纪团队的支持后，林书豪详细解答了他选择广州队的原因。林书豪一直在努力地学习中文，并且进步明显，他已经学会了“抢断”，替换掉了早已习惯的“抄截”。但他还不能判断在中国篮坛哪些话可以说，哪些话是禁忌。在中国，他遇到了此前职业生涯中没有遇到过的限制，比如在“疯狂在启”四川站的一场活动中，林书豪中国行的主角林书豪没能进入球场。
“疯狂在启”全国总决赛上，林书豪笑着对在场的观众说，“广州的球迷是特别的”。现场的MC发出了很大声的“WOW”，把那个”哦”的音拉得很长。
现场涌入了很多穿着林书豪球衣的粉丝，但近距离接触偶像的他们还听不懂MC的暗示，少有人知的是，这时的林书豪已经和龙狮谈好了合同的大部分细节，并且在到达广州后和主教练郭士强共进午餐，进行了面对面的交流。
此时，距离CBA新赛季开幕仅剩50天的时间，随着新赛季的日益临近，网络上关于他下赛季的归属持续出现不同版本的声音，这使得林书豪得团队不得不提前官宣。在影响力方面，34岁的他，仍是CBA联盟的顶流。
两年多前，界外编辑部通过文字对结束第一个赛季的林书豪进行采访，问他对国内哪名球员的防守印象最深，他给出的答案是宏远队的集体防守很好，单防的话，国内没有人能防住他。
与广东队比赛时，林书豪扑倒在地板上护球的照片，是他在国内打球的缩影。在美国，因为他的肤色，大多数球员在防守林书豪时都会痛下狠手。来到CBA，每一个对位的防守人，都想通过这位传奇后卫证明自己。
两个赛季后，界外将这个问题再次抛给即将加入龙狮的林书豪，他的答案依然笃定，作为运动员，他必须相信自己，如果他觉得自己投不进球，打不了1打1，那就是时候退休去吃美食了。
“我本来就不是一个想1打5的球员，我从来不喜欢这样子的一个打法，可是有时候，我需要比较自私一点，去找出我自己的出手的机会，”听上去，林书豪已经准备好做出改变，可他又接着说了后半句，“重点还是我们能不能赢”。
在四十分钟的专访里，林书豪坦诚地回答了关于年龄、伤病、后期的规划等各种各样的问题，他承认自己受过伤，变慢，但并没有变弱。他不再是二十岁出头的小伙子，但他比职业生涯早期更加全面，更加自信，他不相信自己的努力全都白费。
10月10日，CBA新赛季即将打响，林书豪将开启他的第13个赛季，龙狮队7号表示自己在身体和心理上都做好了准备，他相信在篮球场上这么多年的努力，不会白费。
本文来源：界外编辑部
                    
                    
                    作者：江三立
                    
                    责任编辑：
                    郑彬_NS1255
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
房产
旅游
数码
教育
公开课
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
