浓眉前女友俄罗斯携毒被捕，或面临5-10年监禁！詹皇喊话：放她回家！|勒布朗詹姆斯|奥运会|库里|安东尼|安东尼·戴维斯|格里娜|勇士|凯尔特人|湖人_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
浓眉前女友俄罗斯携毒被捕，或面临5-10年监禁！詹皇喊话：放她回家！
2022-06-08 08:02:12　来源: 网易体育专稿
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
6月5日夜，距离凯尔特人被
勇士
吊打还有两个半小时，杰伦-布朗、斯玛特、格兰特-威廉姆斯即将投出25中8的惨淡数据。但至少在赛前，他们还有言笑晏晏的余力，毕竟已经抢走一场客场胜利，凯尔特人开始关心外面的世界——
他们穿着焕然一新的黑色T恤，T恤上流淌着火红色的“We Are BG”，颇有些太阳队的既视感。而吝惜流量的詹姆斯，也毫不犹豫地转发了凯尔特人的入场视频。
在政治正确当道的美国，这里的BG当然不是“boy and girl（异性恋）”的意思，而是上半年闹得沸沸扬扬的布兰妮-
格里娜
。这位31岁的WNBA中锋几乎是女篮选手中的天花板，高二赛季就在32场比赛中扣篮52次，2米06的身高和2米22的臂展即使放在男篮的标准也是顶级，独行侠老板库班甚至表示过愿意在NBA选秀大会上将其选中。
她是7届WNBA全明星、2届
奥运会
冠军，打法凶猛令人前所未见，场外也同样高调，曾以“新秀赛季就出柜”的无畏态度掀起过一波舆论浪潮（值得一提的是，在格里娜2015年和前妻离婚后，她被爆料和
安东尼
-戴维斯开始了一段姐弟恋，但好景不长）。正是因为这些场上和场下的行为，格里娜被许多人称作是WNBA中的先驱级人物。
从某种角度来说，格里娜就是美国女篮的移动logo，但今年五月份的WNBA揭幕战之夜，格里娜却不见踪影。而在每一支WNBA球队的主场地板上，都多了一个“BG42”字样的logo，那是格里娜的名字缩写和球衣背号。
看到这样的场面，你或许已经想到了，没错，格里娜发生了一些意外——二月休赛期，美国女篮的移动logo移动到了俄罗斯监狱——在去俄罗斯联赛赚外快的途中，格里娜被俄罗斯方面批捕。除了一段格里娜身穿”黑命贵“外衣试图通过机场检查的视频，和一张在警察局拍的证件照，外界无法看到她的任何画面。
人们只能知道她和两个外国人关在一起，那两个人都因为“与毒品有关的文章”被捕。俄海关声称，在格里娜的行李中发现了含有大麻浓缩物哈希油的烟嘴，据《纽约时报》报道，她将因”大规模运输毒品“而面临刑事调查。
格里娜不仅会错过她在俄罗斯和WNBA的比赛，还可能面临断送职业生涯的牢狱之灾。2月17日，格里娜被正式逮捕，一周之后，俄乌战争拉开序幕，无论当事双方怎么想，这颗硕大的石子都已经被投入暗流涌动的湖面，瞬间激起全美上下的浪涛。
WNBA率先动员，联盟官方和菲尼克斯水星队都在3月初发表了官方声明，坚决站在格里娜这边，要求俄方尽快放人。来自联盟各队的数百封电子邮件和信件如雪片般飞来，除了飞向俄罗斯之外，也会经WNBA球员工会之手，向全联盟分享——俄方允许格里娜接收信件和邮件，但要先经过官方审查，她也只能通过书面或转述的方式向外界传达信息。
“她还在信中开玩笑，我都不知道她是怎么做到的，正在经历什么，她是一个非常了不起的人，在这样的逆境下还保持着光明。”洛杉矶火花队的阿曼达-扎维说道。
阿曼达说得没错，有俄媒报道了关于格里娜的近况：她并不沮丧，也从未抱怨过自己的居住和生活条件。他们帮格里娜订了一些书籍，她读了陀思妥耶夫斯基的《魔鬼》以及滚石乐队的传记。牢房里还有一台电视，可以播放二十多个频道。此外和她住在一起的两个人也都会说英语，每天积极地帮她沟通。唯一令她不安的是，那张1米8的床实在太小了。
这起事件引发的风波迅速扩散出小小的女篮圈，开始产生更大的社会效应。NBA总裁萧华毫不犹豫地为格里娜站台，安东尼、麦科勒姆等NBA球员也纷纷发声，当然也少不了社会运动家欧文和詹姆斯：“我们需要团结起来，尽一切努力，尽快让格里娜平安回家！只要团结起来，我们作为运动员的声音就会更响亮！”
“We Are BG”和“释放格里娜”的话题屡次冲上热搜榜，近六万名网民在请愿网站上署名，要求美国政府尽快将格里娜安全带回。舆论的影响肉眼可见，起初，美国国务卿布林肯并没有像舆论期待的那样怒斥俄方，只是说“尽我们所能地帮助她”。但是到5月初，在格里娜被拘留两个多月后，美国国务院正式表态，表示格里娜被拘留的决定是“错误的。”
布林肯用“涉及隐私”挡回了大部分的提问和质疑，但国会议员约翰-加拉门迪捅破了那层窗户纸：“我们不希望格里娜女士成为全球政治斗争的棋子。”
格里娜家乡休斯顿，火箭主场丰田中心外的游行活动
问题已经不可避免地上升到了政治层面，那在大是大非面前，客观事实自然就要后退一步。格里娜和律师在法庭上一直在针对拘留程序和审前羁押发难，律师表示：“格里娜从被海关扣下到被拘留，整整过去了17小时，期间她始终不能离开机场大楼，也无法联系律师和领事馆，这严重违反了当地法律。”此外，他们还以“床太小”为理由要求改为软禁，遭到拒绝。
不过，自始至终，格里娜和律师都没有否认自己携带大麻油，也没有否认或反驳“走私毒品”这项指控。
事情的关键点也就在这里，在美国一些州，如果这些大麻制品是由工业大麻制成，那么它就是完全合法的，可以随意购买和使用。但根据《俄罗斯联邦刑法典》第229.1条，格里娜携带的这些大麻油属于违禁品，而大量走私毒品就要面临最多5-10年的监禁。
詹姆斯那条激情推特下面的高赞评论也很耐人寻味：“如果她不触犯法律，那她早就回来了。这就是我搞不懂的地方，搞得好像她没做错什么就被关起来一样。但她确实做错了，她必须承认自己的错误。但NBA和ESPN总是忘记讲这一点。”
NBA官方也发出了多条有关支持格里娜的动态，但评论区依然略显尴尬，高赞的回复都是“我们都是BG？你跟谁俩呢！”、“支持一个犯罪的人。”、“布雷克-格里芬（名字缩写也是BG）现在什么感受？”之类的。
美国人对大麻的麻木和对政治立场的坚定并没有统治整个舆论场，除了对事实本身的追溯之外，借着格里娜出国打球的背景，人们又重新谈起了WNBA球员的老问题：没钱。
美国记者称格里娜是女篮界的汤姆-布雷迪 ，但布雷迪年薪三千万美元，更不用说NBA动辄四千多万的超级顶薪。而WNBA的顶薪只有22.8万美元，底薪更是只有六万出头。相比于NBA上亿美元的球队工资帽，WNBA的工资帽只有130万。
NBA球星们打一场比赛，就比女篮超巨一年的工资还多。因此，每年的WNBA休赛期，144名女篮球员中的70人就会出国，去中国、俄罗斯、以色列等海外女篮联赛打球。当年的玛雅-摩尔加盟山西，格里娜更是在新秀赛季打完后就加盟了浙江，随后又来到了北京首钢，被中国球迷称为“女魔兽”。
格里娜的WNBA队友陶乐茜曾和她一起前往俄罗斯淘金
据统计，WNBA球员在俄罗斯的收入，几乎是她们在美国的五倍。正如记者斯普鲁尔所说：“如果她是
库里
或詹姆斯，那她根本就不会去俄罗斯，因为她已经在家门口赚够了钱。”
不过事缓则圆，随着时间的推移，格里娜正在逐渐变成一块烫手山芋。除了美国官方和民间的施压，格里娜的俄罗斯东家，叶卡捷琳堡俱乐部也在向法院积极争取：“格里娜是球队的关键人物，帮助球队冲击冠军，还为叶卡捷琳堡和整个俄罗斯的女篮事业做出贡献。”
而且在战争期间，“交换战俘”之类的事情也变得合理了很多。俄罗斯一位官方人士就向塔斯社透露，俄罗斯可能会用格里娜来交换俄罗斯军火贩子，绰号“死亡商人”的维克多-布特，他在2007年被捕，并被判处在美国监狱服刑25年。
目前，俄罗斯当局已经第二次延长了格里娜的拘留时间，这一次至少要到6月18日。根据《福布斯》的报道，一位美国非政府知情人士透露，拜登已经同意了用布特换回格里娜的方案，双方已经与5月底开始了初期的谈判。
这样的事情不是首次发生，就在上个月，俄罗斯和美国就做过这样的交易，在美国因涉毒被判刑的飞行员康斯坦丁-亚罗申科被送回俄罗斯，换取了在俄罗斯因袭击警察被判刑的美国学生特雷沃-里德。
有过这样的先例，考虑到格里娜在女篮界的地位，和她为俄罗斯篮球队效力的背景，双方或许会让这样的故事重演，格里娜也能返回美国，用这段奇幻漂流，把公众情绪和生涯传奇性调动到极点。
火红的字母又一次在舆论浪潮中燃烧着翻涌，裹挟着各种不同的声音、论调和立场。但在浮华的热浪之下，总有一些冷冰冰的东西没有改变，在肉眼可见的将来，也不会有什么改变。
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：潘志立
                    
                    责任编辑：
                    林子硕_NB18590
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4368
跟贴
4368
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
被美国捅刀，才觉得中国好！朔尔茨尝到甜头后，欧洲各国排队访华
科罗廖夫 2022-11-26 13:02:20
49
跟贴
49
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
8798
跟贴
8798
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2553
跟贴
2553
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
3408
跟贴
3408
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11079
跟贴
11079
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4308
跟贴
4308
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
4112
跟贴
4112
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
4159
跟贴
4159
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3252
跟贴
3252
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
71
跟贴
71
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2566
跟贴
2566
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
295
跟贴
295
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1084
跟贴
1084
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
橘子不能随便吃？老中医警告：这4类人最好别碰，后果不堪设想！
有妙计
2022-11-27 17:17:10
金星和老公汉斯离婚仅用五分钟，刚出民政局转头就进派出所
刘欢文案馆
2022-11-26 11:46:01
11月27日山西疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:58
明明演技一般，却被吹捧“老戏骨”，这9位演员，演什么都一个样
亨利汗格瑞
2022-11-26 12:04:40
“个人存取款5万元登记”再迎调整，这释放了什么信号？答案来了
老王的生活日记
2022-11-26 08:12:28
新雷克萨斯RX450来了，售价曝光，气场不输GLE，2.4T动力+8AT
车尚秀
2022-11-27 18:34:17
貌美姐妹花委身大老虎情妇，前后敛财上亿元，最终三人皆成阶下囚
古书记史
2022-11-27 19:49:45
见林彪之前，张宁需全身检查，打一针“丙种球蛋白”，才能接触
盛弘
2022-11-25 19:32:19
拜登纠集帮手，5国堵上家门口，中国40亿大单让美海上霸权先出局
路路观察
2022-11-26 09:50:37
56岁泰国华裔富婆跪拜苏提达好卑微！穿露肩泰服好美，抢王后风头
时尚丽人风行
2022-11-27 19:32:41
易友们切记勿在网上直接晒彩票
喵星足球大叔
2022-11-24 07:12:33
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
4岁孩子穿防护服跟奶奶去隔离，爸爸一路交代，上车一幕让人破防
独家说史
2022-11-27 10:38:43
“真顶不住了”！主动辞职的辅警越来越多？薪资问题只是一方面！
小宝说说
2022-10-10 13:54:43
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
深圳10区：11月27日0时起所有餐厅、饭店等餐饮场所限流50%开放
界面新闻
2022-11-27 07:56:13
中国对日本发出警告，不要对中国领土有非分之想！否则后果自负！
深蓝航迹
2022-11-27 17:52:55
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
2022-11-27 22:28:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
房产
时尚
本地
手机
公开课
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
