交最多的税，挨最毒的打！勇士狂输53分，没库里胜率12.5%！科尔：耻辱|勇士队|汤普森|马刺队|格林|怀斯曼|乌布雷_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
NBA
>
                正文
交最多的税，挨最毒的打！勇士狂输53分，没库里胜率12.5%！科尔：耻辱
2021-04-03 14:06:10　来源: 网易体育专稿
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
55，57，60，61……难道今天的分差真要超过那个神奇的数字？一些从来不看垃圾时间的球迷都纷纷打开了
勇士
和猛龙的比赛转播画面，期待着能见证一场有戏剧性分差的比赛。
当比赛进入第四节的时候，猛龙队的西亚卡姆和特伦特已经联手砍下了60分，而勇士全队才得到了56分。若不是猛龙队的饮水机球员在最后浪费了一些进攻机会，今天菲尼克斯太阳队的183控卫可能就真要开香槟在更衣室滑跪了。
在本赛季缺少
库里
的比赛中，
勇士队
1胜7负，而有库里出战的比赛，勇士队22胜19负。当库里在场上的时候，勇士队每百回合得113分，这个数据能排在联盟第13名；库里不在的时候，勇士每百回合得99.8分，联盟中进攻最差的骑士队，每百回合都能得103.6分，比勇士队能多3.8分。
猛龙队算什么强队吗？球队在交易截止日前卖掉了打主力后场均能砍下22.2分的诺曼-鲍威尔，在对战勇士之前的14场比赛，猛龙队输掉了13场，包括一波9连败和一波4连败，现在的猛龙几乎就是联盟垫底队的水平。
没有库里的勇士队，就被这么个联盟垫底队狂屠了53分。
这成绩并不意外，在赛季初ESPN评估西部各球队的实力时候，他们就把勇士队排在了西部倒数第二，预期胜场数31.2，进季后赛的概率9%，他们给出的一个重要原因就是库里的出勤率，过去三个赛季，库里分别缺席了31场，13场和50场，出勤率只有54.5%，由此他们预估库里本赛季大概出勤54-56场。
而没有库里的勇士队是个什么水平，上赛季就很清楚了，那就是联盟最烂的球队。勇士队如今还能有23胜，已经看出库里有多么的了不起了，在ESPN的进攻真实正负值榜单上，库里9.91的正负值远远把联盟其他球员甩在了身后。
库里依旧巅峰的进攻水平，反衬出的却是勇士队的不堪。尤其是主帅
科尔
，在赛后遭到了众多人的质疑。帕金斯就发推表示：“我要开始质疑科尔了，因为当他的超级球星们无法上场时，勇士就很难打出竞争力，更别说赢下比赛了。”
科尔有责任吗？作为主教练，他的掐表换人，他冥顽不化的传切被大多数人摸清，都是不争的事实，可库里-
汤普森
-
格林
三个核心球员都不能打的时候，勇士队少的是运转了多年的战术体系，而现有的球员能力又完全匹配不了勇士的战术。不过，抛开他本人的问题，勇士管理层的责任一点不比科尔小。
上个赛季，库里赛季报销后，勇士沦为乐透区球队，这也让场内买了勇士高价球票的硅谷大佬们在看球的时候百无聊赖，在勇士的主场甚至出现了空座位，甚至连买了季票的球迷都不想来看了，花了大价钱，谁想看达米恩-李和普尔呢？
于是，当休赛期汤普森撕裂跟腱导致赛季报销后，勇士队并没有束手就擒，反倒顶着巨额奢侈税换来了乌布雷。在交易截止日前，他们明知不太可能在夏天和合同到期的乌布雷续约，却依然没有把他送走。勇士要为他缴纳的薪水和税加起来就差不多3000万一年了，他们本赛季的奢侈税账单更是超过了1.15亿。
勇士老板拉格布花那么多钱目的也很简单，球队搬到大通中心后，怎么也不能连续两年乐透，不然季票销量暴跌，口碑也不行了，长此以往，谁还来买勇士队的账，好不容易从穷乡僻壤的奥克兰搬到背靠硅谷的旧金山，球队要的就是胜利，为此多花点钱根本无所谓。
注重战绩当然也没问题，可勇士队异想天开的是，他们既要求勇士队拼季后赛席位，又要求科尔把今年的榜眼秀怀斯曼练出来。
怀斯曼2米16的身高、近2米3的臂展、超强的跑跳能力、逐渐进步中的技术，让他看起来绝对会是勇士未来的核心之一。尽管选秀报告上提示了怀斯曼注意力不集中，搞不清自己进攻端角色，投篮手型有问题，出手选择差等等问题。可勇士队还是相信，这个叫做“聪明男”的19岁孩子是真的聪明，不然他GPA怎么考到3.86分的？
但智商和球商终究是两码事，在The ringer和NBAdraft网站的球探报道中，他们给怀斯曼的模板都有同一个人：哈桑-怀特赛德。后者就属于天赋爆炸但脑子不清醒的典型，如今已经快淡出联盟，而现在看来，怀斯曼确实和怀特塞德像极了。
在进入联盟之初，怀斯曼深受勇士大佬们的喜爱，库里，格林，科尔都在各种场合称赞他的运动能力，对他的身材赞不绝口。可随着赛季的进行，勇士队球员慢慢被怀斯曼那永远挂不住人的掩护、无视队友跑位的低位要球、每场必会出现的荒唐失误折磨得心力憔悴，他自己看起来也完全迷失了自我。科尔的忍耐也到了极限，等卢尼伤愈回归，他立马安排了卢尼首发。
怀斯曼屡现低级失误
卢尼知道如何给库里挡人，知道挡拆后自己的工作是什么，在场上他安守本分不会花样整活儿，这就是他作为一个角色球员的自觉。勇士队在卢尼登场的时间里每百回合净胜对手3.4分，下场后球队每百回合净负对手3分；而怀斯曼在场时勇士队每百回合净负对手9.6分，下场后，球队每百回合净胜对手2.6分。怀斯曼打首发的时候命中率只有48%，打替补时候58.3%。
可是谁让怀斯曼才是勇士队的太子呢？在3月5日对阵太阳的比赛前，科尔谈到怀斯曼说道：“以我们现在的处境，他需要做到更多。我们要培养他，在过去几周里，他的上场时间不够多，他以后要打得更多。”
一周后负于快船，赛后科尔还是没有指出问题，而是继续给孩子灌鸡汤：“联盟历史上几乎没有新秀一进联盟就是即战力的，特别是在现代，球员们都在大学都没怎么做准备。怀斯曼做的很棒，他经历的都是一个19岁的年轻球员在联盟会经历的正常起伏。你看他今晚在第四节的表现，看他的能力和性格，我毫不怀疑他会成为很棒很棒的球员。”
勇士队一直是联盟最不爱打挡拆的球队，但是科尔却在4月1日接受采访时说：“我们希望继续执行大量的挡拆战术，其中很大一部分原因是怀斯曼在这个过程中打得更自在了。”
球迷都能看出怀斯曼压根就不是那块料，天天看怀斯曼打球的科尔能不清楚吗？赛季初卢尼的首发，赛季中期安德森首发的五小，无论用谁去打中锋，都比怀斯曼在场的效果好得多，那科尔为什么还是坚持给怀斯曼上场时间呢？
赛季初大逆转湖人的比赛中，科尔只让怀斯曼打了12分钟，怀斯曼在场下一脸沮丧。可没过多久，怀斯曼的上场时间和场上地位莫名其妙地愈发稳定。是谁在背后给了科尔压力呢？
正常球队培养新秀，都是循序渐进的，
马刺队
和热火队为什么总能培养出新秀？无论是德里克-怀特还是凯尔登-约翰逊，水平不行就去发展联盟练着去，而对待内线的半成品，热火队培养阿德巴约则是，先把你能做好的工作做好再说，在试训时候阿德巴约三分球50投30中，可在新秀赛季，他没有一次三分出手。
犯错了就去蹲板凳，等到能做正面贡献再上来，这才是球队正常培养新秀的方法。又要战绩又要给新秀球权去练级？这压根不像是一个总冠军球队管理层干得出来的事儿。
等怀斯曼自己信心彻底被打没了，勇士队又能收获到什么呢？
现在的勇士队23胜26负排在西部第10，只领先国王队半个胜场，距离西部第8的马刺队1.5个胜场。以如今勇士队的实力来看，能打季后赛的排位赛就不错了，能不能进季后赛，真的很难说。
从主帅科尔的发言可以看出，他自己也并没有太大的信心：“进入季后赛很重要，如果我们能打进季后赛的话，那会是一个巨大的成就。”
库里已经度过了自己33岁生日；克莱-汤普森大伤两年后能否恢复原来水平是个未知数；格林除了越来越下滑的防守和靠着库里牵制力的发牌，自身对球队的帮助已经所剩无几了。勇士队还有未来吗？他们一边靠库里撑着球队的金字招牌，一边却指望新秀能一飞冲天。
在NBA，王朝的解体都是轰然崩塌的，很少有球队能绵延不绝的强盛，除了马刺队。库里是和邓肯一样的基石球员，这一点毫无疑问，问题是马刺队的管理层能为邓肯在生涯末年选中并培养出伦纳德，勇士队呢？
库里、克莱、追梦三人的成功，让外界大赞勇士的选秀眼光和培养水平，但球员的成功显然也离不开自身实力的基础保障以及对于篮球比赛的理解。勇士近几年已经浪费了太多的首轮选秀权，他们的选秀眼光和培养水平显然是被高估了。给库里选中一个能成长为伦纳德级别的帮手的新秀？这恐怕有点难，他们甚至连一个合格的首发球员都再也没有培养出来过。
在选中库里之前的15年里，勇士队只进过1次季后赛。当然，球队的成功不是库里一人的功劳，可是当库里不在了的时候，我们或许就能看清到底是谁在裸泳了。
本文来源：网易体育专稿
                    
                    
                    作者：30分
                    
                    责任编辑：
                    林子硕_NB18590
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
数码
手机
艺术
家居
军事航空
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
