从于德豪到胡明轩：杜锋国家队选人争议回顾|郭艾伦|易建联_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
从于德豪到胡明轩：杜锋国家队选人争议回顾
2022-11-16 10:20:11　来源: 后厂村体工队
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
周鹏面对伊朗投进锁定胜局的三分，
杜锋
双手高举，脸上挂着难得一见的笑容。杜锋向来以严肃著称，虽也不是铁板一块，但似乎很少见到他如此喜形于色。
杜锋庆祝胜利
从2019年10月31日官宣接手男篮至今，杜锋统领国家队已过三载，而从2017年成为中国男篮蓝队主帅算起，五年时光里走过风雨，大起大落。而争议，也一直是伴随他国家队生涯的主旋律。
2012年，杜锋举行了盛大的退役仪式，请来姚明、
易建联
、王治郅等一干国家队队友，恩师李春江送了他一块战术板。在回到新疆老家，郑重地向家人们说出未来要当国家队主教练的规划后，他进入男篮国家队教练组，开始奔向远方。
5年后，杜锋虽然还只有36岁，但作为少帅，教练经验已非常丰富。他执掌广东近4年，虽然刚好遇上了广东青黄不接的时段，杜锋被骂成了“毒蜂”，但就在红蓝分队官宣主帅的前一周，他率队打进了16-17赛季CBA总决赛。那是他第一次真正将球队带进总决赛，虽被横扫，却也算是有了一点能拿出手的战绩。
2017年的杜锋与姚明
从广东退下（尤纳斯接手）后，杜锋开始专心经营蓝队，当时国家队采取红蓝两队蛇形选秀，让李楠与杜锋从一个44人的邀请制大名单（人才库）选人，最终杜锋挑选的球员为：易建联、周鹏、高尚、任骏飞(广东)；
郭艾伦
、韩德君(辽宁)；李慕豪、顾全、
于德豪
(深圳)；李根、可兰白克(新疆)；胡金秋、赵岩昊(广厦)；刘晓宇(上海)；李敬宇、陶汉林、贾诚(山东)；崔晋铭(吉林)；王汝恒(四川)；陈林坚(福建)；鞠明欣(广州)；任骏威(山西)；张骋宇(青岛)。
当时国家队红蓝集训分组热度并不高，所以争议声音不算大
蓝队组建后的第一个正式赛事是2017年金砖国家运动会，从大名单里选出来的12人是：高尚、崔晋铭、李敬宇、刘晓宇、于德豪、任骏飞、胡金秋、陶汉林、曾令旭、赵岩昊、吴前、韩德君。
这次赛事，蓝队在前两战大胜印度和南非，但是决赛53-58不敌拥有小半支国家队的俄罗斯。赛后，杜锋主要点评了两名球员，一位是于德豪，指出他动作不够简练，节奏变化不好，来来回回折腾变向最后甚至把自己摔在地板上，颇为尴尬。
于德豪当时引发重点讨论的失误：自己摔倒（实际上是滑到）
另一位就是陶汉林，尤其说他卡位推搡动作过大，防守端身体控制不好，最后时刻连续失误让球队很受伤。时至今日，这依然是网友讨论为什么陶汉林进不了杜锋国家队的重要证据。
杜锋赛后训话，点名陶汉林于德豪
（来源：后厂村体工队）
杜锋在国家队首秀谈不上多成功，但也展现了一些此后他执教中的特点和遭遇的问题。
比如决赛5分惜败俄罗斯，那一战杜锋用了除崔晋铭之外的11人，而除只打了3分26秒的曾令旭，另外10人最少里出场时间最少的是陶汉林的7分54秒，这还是因为他不到8分钟就5犯毕业。
长轮换是杜锋喜欢的方式，他坚信体能和对抗对比赛的影响是至为关键的，也信奉防守强度的基础就是体能，这标签也一直跟随他到今天。
杜锋和教练组
金砖运动会，包括此后和澳洲NBL联队、NBL球队打热身赛，以及四国邀请赛的历练，期间蓝队暴露出了短板。最大的问题就是后卫线太差，在郭艾伦回归前，基本上没有什么主动进攻能力，完全不符合当前篮球潮流。
因此，与后来所谓“迷信三后卫”不同，当时杜锋治下的国家队进攻主要靠内线。金砖国家运动会时，球队3个场均得分上双的球员分别是韩德君、胡金秋和任骏飞。
手忙脚乱的于德豪，上不了对抗的曾令旭，还在挣扎转型的吴前，投篮不太准的刘晓宇，没什么机会上场的崔晋铭……这套后卫线让杜锋被网友骂得是狗血喷头。当时在联赛里场均只有1.8分的于德豪打上了绝对主力，更是让杜导被架在火上烤。
蓝队在正式组建不到3个月的时间里，承担了红蓝分队后的中国男篮的第一个大赛任务，那就是2017年亚锦赛改制后的亚洲杯。前往黎巴嫩贝鲁特的蓝队和杜指导，面临着一次真正的大考。
12人名单里依旧没有易建联，但郭艾伦、周鹏、李根、李慕豪4位参加过里约奥运会的国手回归，再加上射手顾全，他们顶替了崔晋铭、赵岩昊、陶汉林、李敬宇和高尚，与于德豪、曾令旭、刘晓宇、吴前、任骏飞、胡金秋、韩德君一起组成了最终的名单。
中国队名单
首战菲律宾，杜锋用郭艾伦和刘晓宇首发，谁料到第二节时一度落后17分。蓝队奋起直追，终于在末节中段成功反超，但郭艾伦随后5犯离场，男篮失去了外线核心，于德豪上场非但没能帮助球队获胜，他对面的菲律宾外线核心罗密欧连下8分如有神助，蓝队就此吞下失利。
第二战，杜锋变阵，将郭艾伦放进替补，而让吴前进入首发。郭艾伦虽然替补，却因此被赋予了更多的进攻主动权，大爆发轰出30分，蓝队末节一波流大胜卡塔尔。第三场照方抓药的蓝队被伊拉克识破，两队一路僵持到末节，又是郭艾伦连续上篮得分，蓝队1分险胜晋级。
紧接着淘汰赛，杜锋的蓝队又一次防守核心球员失败，前CBA外援“叙利亚乔丹”米歇尔-马丹利狂砍35分7助攻4抢断，一度领先蓝队15分。不过，杜锋虽然对球队的掌控不佳，可大方向却还是占了体能优势，又一次逆转，2分险胜。
蓝队小组赛的意外输球让球队在8进4时提前遭遇了最强对手澳大利亚，最终26分惨败，尽管后来击败约旦，在没有郭艾伦的情况下险胜东道主黎巴嫩，但亚洲杯第5的成绩还是引起了舆论大地震。
杜锋
杜锋第一次执教国家队出征大赛，可以说是一地鸡毛。与此同时，竞争对手李楠指导则和红队顺利磨合，并在一年后为中国男篮夺回了亚洲冠军。
在杜锋执教蓝队的时期，网上的口诛笔伐矛头主要指向的就是于德豪，他在对阵澳大利亚时11分钟里赔上5次犯规，不会打无球，持球组织又拖沓，和其他几位后卫很不搭，杜锋每多用他一次，就得承受来自各方的压力。
杜锋与于德豪
杜锋的确是有他的执念，他看重防守态度好的后卫。于德豪恰恰就是这样的球员，他在16-17赛季面对广东季后赛以及后来的全运会上打动了杜锋，但他最终在蓝队的表现却始终没有再拿出那样的表现，就像首秀那样，运着球把自己摔在地板上，让人看了实在无语。
那些年，杜锋在广东也遭遇多年后卫荒，这仿佛成了他的心病。郭艾伦不在时，蓝队的核心后卫变成了杜指导此后的爱将吴前。
2018年蓝队与加拿大的热身赛，杜锋为陆文博出头直接进场怒怼安东尼-本内特（然后两人都被罚出场），随后吴前那场投进了7记三分，虽然还是大败。那时候吴前还不如今天这般有名气，但在蓝队砍20+却是常事。
杜锋为队员出头
在郭艾伦、刘晓宇、高诗岩等人因各种原因缺席后，蓝队再次补充后卫。2018年8月，蓝队公布了参加国际男篮锦标赛的15人名单：
胡明轩
、于德豪、周鹏、李根、可兰白克-马坎、陶汉林、陆文博、任骏飞、胡金秋、吴前、韩德君、周湛东、阿尔斯兰、李原宇、李晓旭。
不但于德豪留下了，还来了广东的周湛东和胡明轩，加了八一的阿尔斯兰。那年周湛东在广东场均4.3分，胡明轩则从红队转到蓝队，他更是杜指导一手从新疆发掘送进广东青训的，因为和杜锋千丝万缕的联系，这两人加入蓝队后立刻成为了争议的焦点。
周湛东当时在广东队场均只有4.3分入账，进国家队争议很大
蓝队出战国际男篮锦标赛，其实也就是四国邀请赛，首战34分大胜安哥拉，周湛东拿下10分，胡明轩12分，两人这个系列赛打得倒是不错。吴前在前两战均砍下25+，蓝队连胜，最后一战，任骏飞拿下29分击败塞尔维亚，蓝队成功夺冠。
杜锋时代的蓝队，这是他们收获的第一个冠军荣誉，也是仅有的一个。
随后蓝队又进军斯杯，加时击败丹麦，就在人们以为杜锋的蓝队终于迈过了那道后卫坎的时候，就在红队两战全胜拂袖而去奔向雅加达时，蓝队来了个180度急转弯，末节一波0-15，最终7分不敌突尼斯。
更糟糕的是，核心吴前仅得6分，而于德豪又一次用5个犯规将自己送上了热搜。
斯杯结束后不久，红队在雅加达夺得了亚洲冠军，2018年9月7日的《篮球公园》播完了亚运会夺冠纪录短片后，也播了蓝队备战世预赛的画面。蓝队围在中场，杜锋对训练中态度不端正的于德豪颇为不满，他说：“于德豪，上网上看看多少人骂你，多少人骂我，说你是啥水平，我把你拉到蓝队来。我觉得这个训练，我带训练，你应该第一个冲在上边，来支持我的工作，反而在那里晃悠。”
于德豪，你看看网上多少人骂你
（来源：后厂村体工队）
你品，你细品，红队的欢天喜地与蓝队的一地鸡毛形成了强烈对比，不久后，红蓝合并，杜锋第一次执教国家队的征程到此终了。
选人偏执，用人激进，杜锋的蓝队在被冠上了“后卫火葬场”的标签后卷入了历史长河。可其实，在蓝队的最后谢幕前，杜锋似乎已经找到了自己的答案。
2018年9月的世预赛，蓝队的12人名单是：胡明轩、郭艾伦、于德豪、周鹏、可兰白克·马坎、陆文博、任骏飞、胡金秋、李晓旭、陶汉林、吴前、韩德君。首战在易建联缺席，郭艾伦腿伤0分2助攻的情况下，与黎巴嫩战至加时惜败，次战逆转约旦。
那是胡明轩的代表作，他在比赛中送出12分10助攻，成为取胜的奇兵。他的年轻和冲击力正是日后杜锋的答案，卸任蓝队主帅后，他回到广东，带着红队的赵睿、蓝队的胡明轩和新秀徐杰，在双小外策动的快打旋风里策马奔腾，夺得了他教练生涯的第一座总冠军和象征最佳教练的“澄海杯”。
胡明轩
正在这年，他和李楠指导之间的竞争天平再次剧烈倾斜，男篮在世界杯上惨淡失利，而杜锋带着他的名言“阿日，你硬一点！”“胡明轩，我吃了你的心都有了！”“去去去，打游戏去！”“20分算个P……”，成为联赛里的流量担当，任何一句话一个动作，随时可能成为网络爆款。
2019年10月31日，篮协官宣换帅，杜锋正式出任国家队主教练。
从接手国家队到2021年6月16日，杜锋新版国家队的名单在等待了一年半后才姗姗来迟：周鹏、周琦、刘传兴、沈梓捷、任骏飞、张镇麟、祝铭震、曾凡博（王少杰替换）、赵继伟、胡明轩、陆文博、赵岩昊、吴前、徐杰。
有意思的是，在最初27人的大名单里，于德豪的身影再次出现，他和齐麟、贺希宁、杜润旺、余嘉豪、王少杰（后补充入队）、易建联、郭艾伦、王哲林、孙铭徽、高诗岩、王泉泽、曾凡博等人一起最后落选了名单。
这又是一场风暴，14人名单里除了出身广东青训的球员和新秀之外，基本都出自蓝队，杜锋这个“任人唯亲”的帽子算是摘不掉了。尤其是当时还年轻的徐杰，明显潜力不如余嘉豪的刘传兴，争议颇多。
于德豪又入选了
不过，这一回杜锋新版国家队的亮相还是成功的，先是在世界杯预选赛里4战全胜，紧接着在奥运落选赛上和强队打得也是有来有回，胡明轩挟FMVP之势席卷球馆。
等到11月的世预赛第一窗口期，中国男篮前往日本时，看起来国家队终于要上道了，郭艾伦和赵睿强势回归，周琦状态正佳，胡金秋已显露MVP风采，张镇麟颇有大将之风。
然而，现实总是轻易击碎人们的期待，到了今年夏天又是麻烦重重。
最大的苦恼便是杜锋从蓝队开始培养的胡明轩，从上赛季第一阶段的皮肤问题开始，小胡的状态急转直下，时常在场上梦游，原本被期待着成为国家队正印2号位的他，很快就成了每次国家队必定引发热议的“关系户”。
杜锋与胡明轩
今夏的故事便不必赘述了，男篮遭遇疫情和赛程的双重压迫，杜锋又一次大赛气运不佳，输给十几年来最强的黎巴嫩，关于杜锋的争议也达到了最高峰：三后卫、争议的国家队人选、胡明轩几乎雷打不动的20分钟出场时间、打西亚二流球队总是心惊肉跳的过程……
杜锋向来便是如此，他的选人有极强的个人色彩，一如他使用的打法一样，略显偏激。从蓝队到今天皆是如此，只是他信任的于德豪、胡明轩没能替他冲在最前方。人手不齐，疫情严峻，大赛失手，杜锋的国家队最终只剩下了热闹。
细细地算，杜锋这三年多的国家队主帅生涯，从来没有打过什么富裕仗，他的打法攻防都很讲究团队默契，需要时间沉淀和培养。直到最近中国男篮才缓慢展现出如广东那般的攻守执行力（打伊朗队展现出了很好的状态和技战术水平，但打巴林又给人很糟的余味）。
杜锋
说一千道一万，赢球才是硬道理。此时的杜锋和国家队所面临的情况，就像是2017年夏天的他和广东，看到了一些曙光，但却没有坚持下去就一定能成功的那份自信。
教练好不好要时间来检验，鞋子好不好总要跑一跑才知道，换帅或者不换帅此时都无法给人一个确切的成功保证。
而我们唯一可以确定的是，在中国男篮万马齐喑的时代，确实是杜锋站出来接下了这个烫手的山芋，带领中国男篮扛过了这个兵荒马乱的过渡期。
*******
原文首发自公众号：后厂村体工队，欢迎关注
延伸阅读
中国篮协:乔尔杰维奇将担任中国男篮国家队主教练
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：木七
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
2565
跟贴
2565
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
27862
跟贴
27862
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4544
跟贴
4544
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3966
跟贴
3966
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11865
跟贴
11865
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3680
跟贴
3680
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
43
跟贴
43
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
160
跟贴
160
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
288
跟贴
288
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
344
跟贴
344
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
2
跟贴
2
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
5
跟贴
5
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
2393
跟贴
2393
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
0
跟贴
0
今日开播！赵丽颖新剧《风吹半夏》发布“乘风破浪”版海报
红星新闻
2022-11-27 12:03:08
通州新增199例！这些小区单元楼封/管控！区疾控公布风险点：涉多家银行、菜市场
玖柒资讯
2022-11-27 19:12:55
055A要来了？排水量1.8万吨，搭载新型电磁炮，美海军很有压力
十八军事
2022-11-27 01:14:00
秀翻了吧？姆巴佩接球前逼真虚晃，丹麦球员吃晃“自动”倒地
直播吧
2022-11-27 13:15:06
媒体人：姆巴佩实力上已是当世第一人，未来高度就看造化和规划了
直播吧
2022-11-27 02:21:06
41岁伊万卡世界杯跟姆巴佩同框，全家支持法国队，马克龙或会开心
译言
2022-11-27 06:53:57
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
伊朗发出最后通牒，10天之内不解除武装，将发起地面进攻
历史图鉴
2022-11-25 19:35:03
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
央视巨制，被强行删掉30集，26年过去了，它仍然是中国最佳历史剧
草本纪年
2022-11-24 16:40:37
依据法律规定，疫情期间那些单位真正有权力封控与限制你
看古知今
2022-11-27 12:33:40
刚刚，马克龙和英国翻脸了
针见
2022-11-27 00:00:03
“渣”到爆！塔利班竟称他们随意杀害的儿童都是叛乱组织 ！
妮子超有料
2022-11-27 14:32:03
詹姆斯轰39+11+3仍无缘今日最佳！对不起！你碰到NBA怪兽了
篮球大视野
2022-11-27 14:22:46
周总理的这张照片太美了，蓝天白云，青山花树，还有邓大姐相伴
喜文多见01
2022-11-27 11:49:33
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
快船爆发内讧！鲍尔默怒斥伦纳德缺乏敬业精神，3.3亿美金打水漂
老胡聊球
2022-11-27 10:25:30
土耳其宣布12月1日起，任何保险手续不合格的油轮都不能出入黑海
看破天
2022-11-27 10:26:59
赖昌星的难兄难弟，招待边防官兵集体嫖娼，把 200 个官员拉下马
沸闻
2022-11-22 14:39:38
2022-11-27 22:30:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
家居
手机
数码
游戏
军事航空
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
