《足球小将》已经追不上日本男足了|日本足球|世界杯_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
新闻
图片
赛程
数据
球队直达
法国
阿根廷
沉浸式追星
再来一遍
荐彩
积分榜
射手榜
助攻榜
A
卡塔尔
厄瓜多尔
塞内加尔
荷兰
B
英格兰
伊朗
美国
威尔士
C
阿根廷
沙特阿拉伯
墨西哥
波兰
D
法国
丹麦
突尼斯
澳大利亚
E
西班牙
德国
日本
哥斯达黎加
F
比利时
加拿大
摩洛哥
克罗地亚
G
巴西
塞尔维亚
瑞士
喀麦隆
H
葡萄牙
加纳
乌拉圭
韩国
网易首页
>
体育频道
>
                
                正文
《足球小将》已经追不上日本男足了
2022-11-24 08:43:57　来源: 后厂村体工队
浙江
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
11月23日，哈里发国际体育场上空，在终场哨声过后，紧随而来的是
日本
球员和球迷震耳欲聋的欢呼声。逆转战胜德国队之后，他们就像夺得
世界杯
冠军一样冲入场中。
日本队真厉害
在赛前。富安建洋说日本一定会战胜德国，回应他的是无尽的调侃；森保一说已经找到了德国的命门但不能透露，得到的也尽是嘲讽；许多国内球迷转发日本动漫《
足球
小将》中日本战胜德国的截图，仿佛是在说：“现在是幻想时间，想赢德国？梦里啥都有。”
漫画里啥都有
动漫中出现的这一幕，是《
足球小将
》的作者高桥阳一于1984年创作的（在1985年动画化），那时的德国还未统一，日本队在漫画中的对手是西德队。就连与大空翼对位的西德当家球星施耐德，原型都是如今已经67岁的德国名宿鲁梅尼格。
38年后，日本队不仅已经成了世界杯常客，那些高桥阳一在《足球小将》中的幻想，也正被日本队一点点变为现实。而在1981年，当高桥阳一开始创作《足球小将》的时候，他还在为日本进世界杯而发愁。
1978年的阿根廷世界杯，还在上高三的高桥阳一第一次观看世界杯比赛，自打那时起他爱上了足球，并希望通过画一部足球漫画来促进足球在日本的传播。
高桥阳一
那时候日本人对足球完全不感兴趣，日本国家队在1982年世界杯预选赛中输给了中国队，战绩一塌糊涂，国内既没有像样的足球场，也没有合格的足球教练。日本归化国脚拉莫斯-瑠伟曾说：“如果说日本人的足球水平是小学生的话，那我就是一个博士。”
与高桥阳一同龄的高中生倒是对足球很感兴趣，因为日本校园体育的基础很好。但是很少有高中生想在世界杯之后成为职业球员，原因也很简单：并没有职业球队需要他们。高桥阳一意识到，让人们知道足球应该是什么样子，是很重要的一件事情。
在当时，日本已经有部分足球俱乐部和青少年球队开始尝试普及足球。在静冈县，足球受到了大人和小孩的喜爱，这让高桥阳一有了灵感。于是他结合静冈县和自己的家乡东京都葛饰区，虚构了静冈县南葛市这一地名，并将其作为的故事发生地，《足球小将》就此诞生。
大空翼
在集英社（日本出版社）同意出版《足球小将》之前，高桥阳一没少碰壁，日本很多出版社都对《足球小将》的故事内容不感兴趣，因为棒球实在是太火了。集英社曾搞过一次投票，问大众最喜欢集英社的哪部作品，结果得票最多的是小学馆（另一家日本出版社）的《棒球英豪》，这才让集英社下定决心出版足球小将。
不过高桥阳一在创作的时候，并没有按照集英社给的创作思路来，集英社原本希望高桥阳一的漫画能够体现出青春与热血，但高桥阳一却想让主人公大空翼的故事从他一岁时与足球结缘讲起，他希望大空翼能够一点点成长，并借助大空翼的经历帮助给日本足球成长。多年以后高桥阳一感慨，大空翼的成长历程，也是日本足球的成长历程。
高桥阳一早期进行创作的时候，集英社没有给他配专属编辑，高桥阳一也养不起帮忙作画的助手，这让《足球小将》的作画经常为人所诟病。比如人物比例失衡、表情单一、发型设计简单、角色撞脸让人分不清男女等。但由于其出色的故事性，还是迅速成了《集英社》的当家主打，风靡一时。在动画化之后，也为东京电视台创下了21.2%的最高收视率记录。
“我们日本人的体型就是这样……”
这大长腿，战无不胜
《足球小将》受欢迎的另一个原因，是它的很多角色都是以当时的话题球员为原型的，这让读者能产生很强的代入感。比如书中的退役日裔巴西球星罗伯托-本乡，原型就是为日本足球职业化立下汗马功劳的两位日裔巴西人赛吉欧越后和乔治与那城。
在书中，大空翼虽然不断在朝着成为日本第一（めざせ！日本一）这一目标不断迈进，但是他与对手的关系却从来不是对立的，并在和不同球员的交手中建立了深厚的友谊。而且高桥阳一对每一个角色的经历都进行了最详细的描述。比如岬太郎的故事后来被做成了短篇集。
至于日向小次郎、若岛津健、三杉淳等对手球队的球员，也给读者留下了深刻的印象，其中三杉淳的人气一度比大空翼还要高。高桥阳一通过这种方式让读者明白足球是一项团队运动，团结和合作是它的灵魂。
三杉淳，老美强惨了
在2019年的连载中，他为了堵抢眼差点被德国队的施耐德一脚踢死
80年代中期，高桥阳一开始将故事的舞台从日本国内转向国外，大空翼等人奋斗的目标也从成为日本第一变成了成为世界第一。因此许多外国角色得以在《足球小将》中出线，他们也都有各自对应的原型。
除了前文中提到的施耐德外，法国队路易-拿破仑的原型是普拉蒂尼，瑞典队利云的原型是布洛林（漫画中瑞典也有一个布洛林，但没有对应的原型），中国的肖俊光原型据说是贾秀全（因为当时贾秀全在日本踢球）。高桥阳一在他们的身上花费了极大的篇幅，也让日本读者了解国际足坛的真实样貌和日本与顶尖足球水平的真实差距。
高桥创造这个人的时候，中国队还很强
日本漫画传统的开大招模式
********
如果您喜欢我们的文章，欢迎关注公众号：后厂村体工队
********
后来大空翼的故事很多人都知道：先去了巴西圣保罗，又去了巴塞罗那，从B队一步步升到了一线队。从现在来看，这也符合日本足球先以巴西为师，随后又全盘欧化的发展过程。不过不只是大空翼，故事中所有人物的经历，其实都能反应出日本足球发展过程中，日本球员遇到的问题。
比如在《足球小将·世青篇》登场的葵新伍，他在经纪人的哄骗下到了意大利，结果被骗光了所有的钱财，靠刷鞋才引起了国际米兰教练的注意，并最终加入球队。他的经历也参考了三浦知良在巴西踢球时的经历。其实直到今天，经纪人剥削、欺骗球员的现象也没有改观，中超大连人队的费煜在就曾在采访中提及，自己被经纪人骗到了国外，住了好几个月地下室。
借着韩日世界杯的东风，《足球小将·2002篇》于2001年进行了动画化，由于《足球小将》的漫画书没能在中国得到及时同步，因此《足球小将·2002篇》成了《足球小将》留给中国球迷的最后印象。此后的十多年间，中国读者对《足球小将》的更新进展几乎一无所知。
大空翼在巴萨当核心已经很多年了
高桥阳一在2002年之后已经有新的构思，在他的心目中，大空翼已经从一个前途无限的希望之星成长成为处于当打之年的绝对主力，日本队需要新鲜血液补充进来，因此在2005年开始连载的《足球小将·黄金U23》中，新生代球员成了漫画的主角。等到2010年时，由于西班牙在南非世界杯上夺冠，高桥阳一又推出了《足球小将·海外激斗篇》，讲述大空翼、日向小次郎、葵新伍等球员在西甲和意甲效力时的故事。
从今天的审美来看，《足球小将》的剧情的确存在许多问题。比如近年来的作品中，又陆续有角色以现役球员为原形加入到故事当中，由于老的角色无法去除，因此可能会出现原型为鲁梅尼格的球员与原型为卡洛斯的球员同场竞技的情况，这种绿茵场上的关公战秦琼，难免给人一种违和感。
再比如《足球小将》的剧情永远是球队落后，然后在大空翼的努力下逆转取胜，未免有些老套。
高桥阳一与足球小将
但高桥阳一确认为，足球的发展就是不断的失败，从中积累经验，最终获得进步，取得成功的过程。胜利不是理所当然的，而是足球小将们用努力与刻苦换来的。
实际上，《足球小将》也确实为日本足球带来了胜利。
早在上世纪80年代末，《足球小将》大热之后，许多小孩子就梦想着成为下一个大空翼，直到今天，仍然有孩子保有这样的梦想。日本足球教父、前日本足协主席川渊三郎也曾在制定日本足协的计划时说：“《足球小将》也反映出了日本民众对日本足球水平的真实期望。为了满足他们的期望，我们需要怎么做呢？怎样才能让大空翼真的出现呢？”
主角集合
在川渊三郎等人的努力下，日本足协于1996年制定了《J联赛百年计划》。计划书中很重要的一个指标是足球人口，而《足球小将》为日本足球人口的增加起到了至关重要的作用。1981年《足球小将》连载之前，日本12岁以下足球人口为12万，等到1988年，也就是《足球小将》连载7年后，日本12岁以下足球人口达到了25万，整整翻了一番。川渊三郎后来专门向高桥阳一表达了感谢：“自《足球小将》开始连载以来，年轻足球运动员数量的增加是可观的，没有《足球小将》，日本足球的发展速度很可能会大大放缓。”
虽然《足球小将》深深地影响了日本足球的发展，但高桥阳一却不认为《足球小将》是日本足球发展的第一推动力。他认为自己只是用漫画的方式，画出了热爱足球的人们心中所想。日本名宿中山雅史说：“《足球小将》中的故事不是幻想，它是足球应该有的样子。”
你说是就是吧……手动狗头+斜眼
《足球小将》为所有日本人描绘出了一个美好的未来，而几十年来，几代日本足球人为了这个未来而付诸努力，所有人都抱着“功成不必在我，功成必定有我”的心态，这才让日本足球得以不断成长，进步。
几年前，高桥阳一按照漫画中的设定，在东京都打造了一支名为“南葛队”的地区球队，在当时，很多人都说高桥阳一打破了次元壁。如今，日本战胜德国不再只是动漫场景，而是成为了现实，《足球小将》中的世界线（最近这些年的连载已经在吃书刻意模糊年代了，毕竟最初设定为71年出生的大空翼，其人生进度压根追不上时代的发展）与现在的世界线正在以惊人的速度收束，甚至已经追不上日本
男足
的进步速度了。
超级大冷门
百年的计划无时无刻不在落实着每一步，罗斯托夫的14秒令日本人疼痛了四年。有职业的操守，有虚心求教的态度，有堪称世界顶尖的商业开发，有常人认为应该有和没必要有的一切，这样的日本队，赢德国，不应该吗？
最后套用一句萨姆·莱文森的名言来为本文收尾。
不要只盯着《足球小将》看，要像《足球小将》书中那样，为了梦想，干点实事儿吧。
延伸阅读
吕迪格高抬腿防守遭猛批 德国名宿:可笑!太傲慢了
世界杯-大冷!日本2-1逆转德国 堂安律浅野拓磨破门
上半场被骂，下半场封神！日本主帅这招把德国打懵了
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：苏联红军
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
汪小菲与大S的闹剧结束：具俊晔意外透露真相，汪小菲官宣！
娱乐皮皮酱
2022-11-27 12:24:52
1994年，少女时代刘涛和一个男战友的合影，行为亲密小伙有点羞涩
墨梅娱乐le
2022-11-27 11:41:28
福气最好的3属相，子女是人中龙凤，大富大贵家庭和睦！
锦一麻麻
2022-11-27 17:03:22
又一家出现工作失误！今年已有7地10家核酸检测机构被立案、通报或处罚
医脉通
2022-11-27 18:32:24
讣告：于11月20日19时1分去世！
面包妖艺术
2022-11-25 16:20:43
惊奇！对面搬来一位性感火辣美女之后，大量男性就不断来去？
魔都囡
2022-11-27 01:24:56
贪污超百亿！一条金制皮带21.8万，“巨贪”蔡国华的下场大快人心
玖柒资讯
2022-11-26 23:09:29
四川疾控健康提示（2022年11月27日18时）
爱看头条
2022-11-27 18:23:02
1994年在卢旺达大屠杀的一幕，真是触目惊心，尸体都是用挖机铲的
历史图鉴
2022-11-27 17:25:35
11月27日深夜，刚刚突发三大震撼爆消息，明天市场要来大动作吗？
股市皆大事
2022-11-27 19:35:29
刚刚！江苏疫情新增417例，三年来最严峻形势，拒绝躺平！
开水里养活鱼
2022-11-27 16:00:05
上海黄浦。瞿溪路某小区一学生家长连续探访“足浴店”后，觉得这些店经营有点不正规
玖柒资讯
2022-11-27 19:36:36
我在广州方舱隔离了18天
爆角资讯
2022-11-27 19:17:05
河北3天内将迎来超强寒潮最低零下30℃，多地发布寒潮预警
澎湃新闻
2022-11-27 18:43:55
李铁被调查，知名经纪人拒绝回国！媒体人又爆料，李铁雕像被拆除
体坛无名
2022-11-27 17:47:47
抓紧解封，让老百姓动起来抗疫，疫情方可彻底结束，不然越来越糟
黑白文章泽渊诗
2022-11-27 17:57:03
胡鑫宇家属再发声 不要让我们找不见你 一细节引人担忧
社会观察员吴洺
2022-11-27 10:24:25
神舟十五号即将发射，外国航天员一同前往空间站，邓清明无缘？
老罗闲聊科学
2022-11-26 15:20:02
因为那场大火，周小平同志“手撕”胡锡进同志
知局
2022-11-27 17:38:04
1937年，三名南京女子被日本兵强暴后，剥光衣服全身赤裸拖到街上
逗趣游戏君
2022-11-26 16:43:00
2022-11-27 22:18:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
手机
游戏
艺术
房产
公开课
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
