CBA联赛重启方案已上报篮协 何时开打只等批复|赛会制_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
中国篮球
>
                正文
CBA联赛重启方案已上报篮协 何时开打只等批复
2020-03-10 14:53:54　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
因为新冠肺炎病毒的侵袭，原定于2月1日开打的CBA常规赛暂停至今。CBA何时能够重启，一直是俱乐部、球员和球迷持续关心的话题。据网易体育了解到的最新消息，CBA公司已将联赛重启方案上报给了篮协。
重启后的CBA怎么打？
据内部人士向网易体育记者透露，CBA公司最新的方案是：
保持常规赛46轮不变；主客场制临时变
赛会制
，20支球队在疫情不严重的城市进行比赛；比赛空场进行，但有电视和网络直播。
此方案已上报篮协。
CBA联赛自1995年创立，在过去的24个赛季中，中国篮球产业几经沉浮，如今快速发展，CBA联赛已成为国内顶级体育IP，赞助商也在持续增加。考虑到赞助商的利益，本赛季CBA常规赛场次不会减少，依旧保持46轮。
本赛季的CBA已经结束了30轮常规赛，还剩下16轮常规赛有待进行。常规赛前12名球队晋级季后赛，目前排名第12位的
福建
队取得13胜17负，排名垫底的八一队为2胜28负，两者相差11个胜场。因此20支球队理论上仍全部保留进入季后赛的可能性。
“考虑到公平以及已经结束的比赛，剩余比赛会在一个城市进行，不可能像季前赛那样在几个赛区进行。”
该内部人士向网易体育记者说，“CBA公司最新的方案是放在一个城市内举办。且已经有城市提出愿意承办比赛。”
“大家都想着少打
广东
新疆
，多打八一队！”一位俱乐部负责人也否则分区打比赛的说法，笑着对网易记者说，“在一块打，赛程不变，大家都公平，都能接受。”
在已结束的30轮常规赛中，出战主场赛事最多的是广州队（17个），最少的是新疆队（13个），其余大部分球队已打完主场数量在14-16个之间。因此将主客场赛制改成赛会制，在最大程度上保证了公平性。
除了CBA联赛，中国男篮今夏还有奥运会预选赛的任务，按照原先的赛程，CBA常规赛将于3月12日结束，总冠军将于4月底5月初产生。这一时间安排，为国家队的集结和备战留下了充裕的时间。
中国男篮将于6月24日开始参加男篮奥运会落选赛，从目前情况看，无论是媒体曝光的最早4月6日开打，还是在4月下旬甚至有可能的4月底，势必会影响到中国男篮奥运会预选赛的备战计划。
“常规赛打完，然后国家队集训备战奥运会预选赛，预选赛后，再打季后赛。”在前不久的采访中，某俱乐部负责人曾对网易记者说。
赛会制的CBA应该在哪儿打？
在联赛赛程不变的原则确定后，关于举办比赛的城市是另一个棘手的问题了。该城市必须符合以下几个条件：
1、该城市和所在省（市）的疫情不严重；2、该城市拥有足够多的球场应付同时开打的比赛；3、该城市位置不能太偏远，且交通比较发达；4、在疫情还未完全结束的情况下，举办CBA赛事能得到当地政府支持和同意。
综合以上几点条件，满足要求的城市其实并不多。如某俱乐部负责人表示：“每天平均至少打4场比赛吧！”这样的硬件条件，
北京
、
上海
这样的大城市可以达标，但考虑到其人口流动性巨大，特殊时期举办CBA的风险性太高，因此基本被排除。
如果放在新疆的主场乌鲁木齐举行，又会面临距离太远各队集结不便，球馆数量不足的问题。新疆近年来从未有过举办大型赛事的经验，临时承担多达20支球队的赛会制比赛这样的重任，也确实不适合。
相对而言，四川队的主场成都地理位置相对居中，疫情控制良好目前仅有38例现存确诊病例。当地拥有四川金强篮球训练基地，近年来多次承办过CBA体测，具备接待与办赛经验，各方面条件最接近办赛要求。不过成都办赛的主要障碍在于政策——四川省暂停一切文娱活动，何时开禁至今没有明确时间点，需要篮协和CBA公司的进一步协调。
尽管有如此苛刻的硬件条件限制，但据了解已有俱乐部向CBA公司提出申请，有意承办重启后的CBA比赛。某北方俱乐部的负责人也提出了自己的预测：“
在青岛和佛山开打的希望比较大，特别是前者
！”
据了解，重启之后的CBA比赛不允许球迷入场观战，一律安排为空场进行。“CBA公司的方案是，先集中在一地打上五六轮，根据疫情的情况看是否恢复回主客场的赛制。”相关负责人表示，“一切要看到那时的疫情发展了。”
CBA重启的具体时间，至今没有官方宣布，此前CBA公司曾表示，不会早于4月1日。对于球迷最为关心的何时开打问题，多位负责人向网易体育透露：“（何时重启）没有得到CBA公司的通知，最乐观估计是下个月（4月）中旬了！”
各队外援问题如何善后？
外援是CBA各队最为重要的人员资产，他们也是受此次疫情影响最容易产生心理波动的群体。由于CBA联赛恢复遥遥无期，不少外援萌生去意。
此前一个月内，已有9名常规外援和备用外援离开了CBA，前往NBA或欧洲联赛另谋生计。即使是此前向辽宁队表忠心、预计将打完整个赛季的外援史蒂芬森，近日也被美媒曝出，正与NBA步行者队商讨合约问题。
之前CBA公司向俱乐部表示，联盟将在确认的重启日期之前至少21天通知各俱乐部及参赛队，重启日期迟迟未定，给各队的外援工作带来了不小的困难。
“因为现在开赛时间不确定，后面赛程如何安排也是未知数，这种情况下，我们没有办法去和外援谈。联盟会在开赛前三周通知俱乐部，只能在这个时间再去谈了。到时候我们会商量，根据队伍需要，寻找合适位置的人选。”在天津队宣布和小外援兰德尔解约的时候，天津队总经理徐建斌说道。
“我们手头上有不少外援的资料，但考虑重启时间未定，比赛方案未定，（引援）具体操作上，还没有开始。”另一家俱乐部负责人说道。
针对因疫情而带来的外援解约潮，CBA公司已经在政策方面提供了缓解措施。最为重要的一条是：
如果外援是因为疫情与CBA球队解约的，那么该球队新注册的外援，将不会占用球队赛季期间更换外援的名额。
现阶段已经离开CBA的外援，大多数未获得保障合同。广东、新疆等强队为了夺冠目标，在合约方面对外援利益做了最大程度的保障，因此他们的外援至今还比较稳定。因此CBA各队在继续履行外援的同时，可通过与外援签订补充协议等方式，对于双方的利益协调做进一步的协商与规范。
“收到CBA重启的通知后，我们才能通知外援归队，现在国外的疫情日益严重，外援来了最少隔离14天，不更换外援的球队还好，更换外援的球队在签约、磨合。”一位南方俱乐部负责人说在谈到召回外援时说。
此外，来自外地的球队同样面临着隔离的问题。“（重启后）举办比赛的城市如果再要求外地的球队隔离14天，那时间更不够了。”该负责人表示时间最紧迫，希望能尽快得到重启的时间。
好在国内的疫情形势已日趋稳定，相反欧美多数国家的疫情正步入快速增长期。在这样的形势变化下，无论是CBA球队留住现有的外援，还是再招募新外援来华，都变得极为有利。
从CBA联赛停摆以来，CBA公司一直根据着疫情的发展不断研究重启方案。随着国内疫情的日渐好转，CBA何时正式重启，相信很快就将水落石出了。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：乔元雷
                    
                    责任编辑：
                    乔元雷_NS1098
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6447
跟贴
6447
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
10544
跟贴
10544
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4515
跟贴
4515
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3994
跟贴
3994
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
232
跟贴
232
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4216
跟贴
4216
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3427
跟贴
3427
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
2486
跟贴
2486
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
787
跟贴
787
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
116
跟贴
116
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
498
跟贴
498
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
3
跟贴
3
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1061
跟贴
1061
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
在不使用核武的前提下可一天摧毁乌克兰！美前高官曝光俄军实力
十八军事
2022-11-27 15:20:08
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
北京：各区做好方舱医院规划建设
新京报
2022-11-27 18:34:02
最高气温跌至4-7℃！换季式降温今天傍晚开始 自北向南影响四川
封面新闻
2022-11-27 19:16:34
胡鑫宇妈妈最新视频曝光：鑫宇，妈妈千呼万唤能把你唤回来吗？
婉婷说故事
2022-11-27 17:06:57
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
武松在景阳冈喝了18碗酒，吃了4斤熟牛肉，放到现在需要多少钱？
嫋嫋故事会
2022-11-22 18:36:08
蒋万安：蒋经国的孙子，蒋介石的曾孙，今年45岁，选择从政
饭小妹说历史
2022-10-31 10:25:48
毛主席纪念堂坐像不够威严，专家决定拆除，韩福裕却说摆上花试试
文史颜如玉
2022-11-09 20:15:02
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
都美竹：当年被疯狂灌酒，醉酒后送到吴亦凡房间，被吴亦凡伤害了
风风火火127
2022-11-27 07:13:26
刘恺威女友李晓峰亮相第29届东方风云榜音乐盛典红毯
电影手账记录
2022-11-27 17:51:58
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
“吃一顿饭，做4次爱”：2022最恶心的男人出现了！
黎兜兜
2022-09-15 20:39:33
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
金正恩与试射洲际导弹工作人员合影
环球网资讯
2022-11-27 08:28:23
曝吴亦凡狱内状态，身材暴瘦心情低落，扬言不会放过都美竹
巫小娱
2022-11-26 23:21:31
床垫厂商再出实锤，确定大S和安以轩都曾购买过高级床垫
素素娱乐
2022-11-26 09:28:05
哇呜呜，美女好养眼，青春靓丽超级可爱
老wang
2022-11-27 10:41:41
2022-11-27 22:32:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
教育
本地
手机
旅游
军事航空
教育要闻
女排奥运冠军林莉受聘福建工程学院副教授
2023年高考报名启动，安徽、重庆推迟部分艺术类专业统考
明确处罚尺度、规范执法程序，专家解读校外培训行政处罚新规章
提升教师素养，北京职业院校“双师型”教师占比将不低于80%
教育部教材局申继亮：鼓励学校因地制宜，开展百花齐放的教学改革
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
手机要闻
国产手机冲击高端再次失败，为何旗舰机仍是苹果天下
更能打！三款Redmi K60系列详细配置曝光：处理器各不相同
国外卖脱销的华为Mate 50：终于有货了
手机屏幕到底有多贵，超乎你的想象
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
