被打疯了？总冠军名帅输球后惊呼：“他！就是有控卫技术的奥尼尔！”|卡莱尔|勒布朗詹姆斯|巴克利|乔丹_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
被打疯了？总冠军名帅输球后惊呼：“他！就是有控卫技术的奥尼尔！”
2021-04-01 08:03:10　来源: 后厂村体工队
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
38分5篮板6助攻，65%的命中率，还有18次罚球，这是3月28日锡安-威廉森对阵独行侠打出的数据。赛后，独行侠主帅
卡莱尔
对锡安表达了由衷的赞美：
“他是个特别的球员，也无疑是好球员，我们其实对他做出了不错的防守，但他实在是匹猛兽”，“防守他真的是个艰巨的挑战，他不停地寻找对抗，
是个有控卫技术的
奥尼尔
式球员
”。
在篮球世界里，球迷每天都受到巨量的信息轰炸，其中80%或许都是无意义的话术。NBA这个小圈子其实和你我熟悉的职场差不太多，“线上傻逼，线下X哥“永远是从业者需要记住的生存法则。而在这种语境下，每当谁又捧出XX是下一个谁谁，多半可以直接忽略掉就是了。
但是，当卡莱尔吐出“奥尼尔”来描述一名20岁的年轻人，情况就大有不同了。事实上作为统治力的象征，媒体几乎从未把“奥尼尔”当作球员的
修饰
。在视觉冲击力这方面，“奥尼尔”三个字甚至是比“
乔丹
”更神圣的形容词，因为这三个字在NBA里自带冲击波，代表着一种近乎毁灭性的洪荒之力，是无视任何时代体系的史诗级模板。
那用“奥尼尔”（还特么是有控卫技术版的）来形容二年级的锡安威廉森，真的合适吗？
去年，还是新秀的锡安就用可怕的禁区能力为自己的职业生涯作了一首定场诗，而本赛季锡安深化了这一优势。赛季至今锡安在合理冲撞区完成了585次出手，领跑全联盟。而他领先第二名多少身位呢？第二名在这一区域只有397次出手，这个第二名还是——另一个被叫作当代奥尼尔的字母哥。
终结能力总是要结合产量和效率一起看才有意义，高产量低效率不如不投，高产量高效率那当然多多益善。而锡安无疑属于后者，他在这一区域的命中率高达67.4%，在不属于中锋球员的群体里，只有詹姆斯、福克斯、赛迪斯-杨和杰伦-布朗的命中率比他高。但这些人的出手数量显然远低于锡安，而且从实际的比赛角度观察，他们在这一区域受到的防守强度也比锡安逊色不少。
狂暴的篮下对抗是锡安被称为奥尼尔的观感，卡莱尔这样形容锡安攻框的场景，“他迅猛地冲向防守，就像快速列车，不是普通的火车，防守他的确需要勇气”。
不过，仅仅凶狠狂暴是不够的，在高强度对抗后还能保持细腻而稳定的终结能力，才是我们确信锡安和奥尼尔是同类的根本。
因为奥尼尔完全碾压对手的身体优势，球迷往往忽略了他近框范围细腻的手活。锡安也是如此，除了力拔山兮气盖世的扣篮，锡安突破起跳经过对抗后在空中各个角度找板终结的技巧，可以被归为NBA的非物质文化遗产了，正如队友英格拉姆对他这一技术的评价，“他熟悉篮板的任何角度，了解所有能帮助他把球打进的角度，那实在太精彩，有时候还能2+1，确实很美妙”。
从这一点来看，锡安应该和历史上那些炸筐猛男们属于一个梯队，是一个超高效的近筐轰炸机，大概需要一个能把他带飞的外线。但注意，卡莱尔的描述是，“有控卫技术的奥尼尔”，而这实际上揭示了锡安最与众不同的特点：持球能力。这个粗中带细的绣花张飞，与那些把肌肉堆进大脑的飞禽走兽们最大的区别，就在于其“处理球”的能力。
说出来你可能不信，本赛季，锡安正逐渐接管鹈鹕越来越多的进攻球权。和太阳时期的斯塔德迈尔这种三秒区附近作业的纯内线相比，锡安正在越来越多的像后卫一样从外线开始持球发动进攻。全明星周末前，锡安场均57.2次触球，队内第三（鲍尔第一，英格拉姆第二），但全明星周末后，鲍尔还是第一，而锡安和英格拉姆以65.5次并列队内第二。而按触球的总量计算，全明星后锡安的触球比例从13%上升到了15%，已经和海沃德、康利、阿德巴约这种球队次核处在同一水平。
锡安更多的持球观察、更多的运球策动进攻也在数据中有所体现。全明星周末后，锡安每次触球时长从2.83秒提升到3.72秒，每次接球也从运2.22次提升到3.25次。同时，这些变化也转变为切实的助攻。
锡安的确在接管控卫的工作不假，已经有人称呼他作“Point Zion”，但仅仅这样，我们就可以把锡安归为“控卫”了吗？
在美国本土可以很容易找到反面观点，女记者杰姬-麦克木兰在《The Jump》上提到：“我不准备说锡安是一个控卫，他的确有良好的视野，也常常做出漂亮的选择，他每场送出3.5次助攻也有精妙的传球，但我不觉得他会是东契奇或者基德。”
这一观点引起同场的理查德-杰弗森的附和：“锡安的确是特别的球员，但他是所谓的控卫？只是我们看到他正在支配球队进攻而已，我更倾向于叫他作控球前锋（Point Foward），我认同杰姬的观点，在我们把锡安叫作控卫之前，他还有很多工作要做。”
以上的讨论点出了我们形容锡安篮球风格的局限性，他并非是完全照搬奥尼尔的存在，比起篮下专精的奥尼尔，锡安多了一些符合当代篮球审美的多元化，但这些多元化带来的特点，又无法将锡安归为我们普遍认知里的控卫行列。
用持球前锋来形容锡安似乎更为恰当？一个得分技能拉满的本-西蒙斯？亦或是，技巧巅峰和身体巅峰重合在同一时期的格里芬？但很明显，场均接近27分锡安如今的破坏力已经超过以上这两种描述，为锡安寻找合适的模板其实是徒劳无功，以及无意义的行为。正如杰姬-麦克木兰所言，“我们不需要用奥尼尔和锡安做对比，我们不应该拿属性不同的球员比较，不应该拿苹果和橙子对比，拿梨子和樱桃对比”。而我们需要搞清楚的是：如何正确使用锡安这样一名篮球世界的奇行种——而这恰恰也是如今鹈鹕队的痛点。
我们对“使用”一词的理解存在两个层次，首先是微观上对球员层面上的“使用”。这一层次包含上述提到的打法和定位，另外就是如何妥善地使用锡安。300磅的体重和飞天遁地的弹跳除了让锡安获得了统治力，也获得了伤病隐患。几乎所有人谈到锡安都是这样的论调——“他体重和运动能力的结合实在太棒了，但会不会很容易受伤呀？”
皮特-维亚德（一位体能和运动力学教授）这样描述锡安的运动能力：“在他之前也有不少能跳的重型球员，比如詹姆斯和
巴克利
，但詹姆斯没有300磅，巴克利虽然和他相似，但巴克利没有这种夸张的滞空。”
为此，他还曾经计算过锡安跳起扣篮需要的力，大约需要2513牛。而詹姆斯需要2111牛，波尔津吉斯需要1769牛，乔丹则是1648牛。不难看出，大家对锡安的伤病隐患不是空穴来风。
当然，鹈鹕在帮助锡安解决这一问题，球员本人也谈到，“我在改善自己的落地动作，不应该垂直硬生生着地，不应该把所有重量都施加到腿上”。上个休赛期，鹈鹕教练组也让锡安进行了减重塑形，这显然对降低锡安的运动损耗有所帮助。
鲍尔、英格拉姆都在鹈鹕教练组的指导下解决了个人技术上的问题，锡安似乎也是如此，赛季至今他只缺席了2场比赛，比起上赛季不足半数的出勤率要可观许多。
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：brad
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
橘子不能随便吃？老中医警告：这4类人最好别碰，后果不堪设想！
有妙计
2022-11-27 17:17:10
金星和老公汉斯离婚仅用五分钟，刚出民政局转头就进派出所
刘欢文案馆
2022-11-26 11:46:01
11月27日山西疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:58
明明演技一般，却被吹捧“老戏骨”，这9位演员，演什么都一个样
亨利汗格瑞
2022-11-26 12:04:40
“个人存取款5万元登记”再迎调整，这释放了什么信号？答案来了
老王的生活日记
2022-11-26 08:12:28
新雷克萨斯RX450来了，售价曝光，气场不输GLE，2.4T动力+8AT
车尚秀
2022-11-27 18:34:17
貌美姐妹花委身大老虎情妇，前后敛财上亿元，最终三人皆成阶下囚
古书记史
2022-11-27 19:49:45
见林彪之前，张宁需全身检查，打一针“丙种球蛋白”，才能接触
盛弘
2022-11-25 19:32:19
拜登纠集帮手，5国堵上家门口，中国40亿大单让美海上霸权先出局
路路观察
2022-11-26 09:50:37
56岁泰国华裔富婆跪拜苏提达好卑微！穿露肩泰服好美，抢王后风头
时尚丽人风行
2022-11-27 19:32:41
易友们切记勿在网上直接晒彩票
喵星足球大叔
2022-11-24 07:12:33
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
4岁孩子穿防护服跟奶奶去隔离，爸爸一路交代，上车一幕让人破防
独家说史
2022-11-27 10:38:43
“真顶不住了”！主动辞职的辅警越来越多？薪资问题只是一方面！
小宝说说
2022-10-10 13:54:43
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
深圳10区：11月27日0时起所有餐厅、饭店等餐饮场所限流50%开放
界面新闻
2022-11-27 07:56:13
中国对日本发出警告，不要对中国领土有非分之想！否则后果自负！
深蓝航迹
2022-11-27 17:52:55
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
2022-11-27 22:28:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
本地
数码
亲子
艺术
公开课
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
亲子要闻
睡得晚、不肯睡真的不是孩子的错！可能是家长挖的 4 个坑
广东家长破防瞬间！辅导熊孩子做作业，难度堪比渡劫……
妈，点一下这里
强迫孩子被动学习，只会适得其反，不如通过5点激发娃求知欲
早睡早起身体好，却不利于小孩身高发育，你知道么？
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
