津巴布韦男篮国家队控球后卫，今年在中超已经进了7个球…|大连队|足球|穆谢奎_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
津巴布韦男篮国家队控球后卫，今年在中超已经进了7个球…
2022-09-11 09:08:01　来源: 后厂村体工队
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
9月10日中秋之夜，坐镇湖州奥体中心的浙江队迎来宿敌上海申花队。落后了几乎一整场的主队在最后时刻获得一粒点球，30号
穆谢奎
操刀主罚，他用左脚轰出一记爆射，皮球直奔球门左侧上角，1-1，杭州队夺回了关键一分。
而这记点球，是穆谢奎本赛季的第7个进球，在射手榜上，刚好有10人进球超过7个，而35岁的穆谢奎，是这群人中年龄最大的，身价最低的。
穆谢奎进球
他已经来到中国6年之久，却历经坎坷：反复辗转于
中超
和中甲之间，拿着寒酸的薪水，有两次差点被中超拒之门外，在星光熠熠的中超外援行列中也毫不起眼。外界的许多声音都认为他根本没有踢中超的水平，但时至今日，他已经成为了大连和杭州两座城市的宠儿，是球迷的最爱“大奎”，而他依然保持着顶尖的竞技水平，帮助升班马杭州队排在了中超的第6位。
“我想，让我保持最充沛状态的根本原因，是我热爱
足球
，我知道很多人来这里踢球的动机，挣钱肯定是很大的一部分原因，上场踢球是我的工作，但说到底，我热爱足球，足球活在我的血液里，她使我的人生充满了信念。”穆谢奎说道。
穆谢奎在中超挥舞
津巴布韦
国旗
但实际上，原本穆谢奎并不是一个足球运动员，在故事的开始，他是个打篮球的。
在2016年来到中甲的大连一方队的时候，9号恩亚沙-穆谢奎是11号塞拉利昂国脚穆罕默德-班古拉的添头，买一赠一，凑数送的。当然，穆谢奎也有国家队头衔，不过是篮球的——他之前是津巴布韦男篮的主力控卫。
穆谢奎2007年打非锦赛时的数据
出场时间全队第二，同时是球队助攻王
津巴布韦给中国人留下的最普遍印象，是钞票上数不尽的0，和地球上最贫瘠的人民。而这个国家的体育，几乎从未出现在世界媒体的报道中，除了颇具传奇色彩的游泳奥运冠军科斯蒂娜-考文垂和利物浦传奇门将格罗贝拉，很少有人知道，津巴布韦还出产体育运动员。
然而一年过去，水货班古拉被果断退货，“控卫”穆谢奎却以单赛季19个进球成了当年中甲的银靴。喜欢研究技战术动作的大连球迷们发现，穆谢奎的踢法简单粗暴，没有多余的盘带过人动作，但在禁区内的卡位却近乎无敌，二分之一的高球永远能够完成抢点，他的确是个打篮球出身的，在绿茵场上，他也完美地完成了自己的角色转换：Power Forward，强力前锋。
选择足球对穆谢奎来说的确是一个意外。穆谢奎仍然清楚地记得在他十八九岁的时候，他人生最大的理想就是能有美国的球探过来看上他，然后把他带到NCAA，成为职业篮球手。在当时，因为津巴布韦的篮球比赛很少，夏天更是连训练都没处找，为了保持状态，上学时候踢过几天足球的穆谢奎决定找一家足球俱乐部，跟着练练体能。
足篮两开花
离家最近的那家俱乐部一口拒绝了他，而在朋友的建议下，穆谢奎找到了全国冠军CAPS联队，没想到这支球队竟然在试训后给他提供了合同，打算让他成为一名职业足球运动员。
但一天之后，穆谢奎就从狂喜变成了闷闷不乐：那位破格录取他的主教练脑回路与众不同，签下穆谢奎的同时还签下了另一位打碟的DJ当球员——显然在他看来，穆谢奎的踢球能力大概就是和路边夜店DJ差不多水平。
但乐观的穆谢奎很珍惜这次机会，身高1米88的他充分展现了运动本能，在成为足球运动员的第三年，就成了联赛的最佳射手，还第一次入选了国家队。然后他被南非的著名球队日落队签下，随后租借到欧洲，离开家乡继续踢球。
之后闯荡欧洲，穆谢奎踢得并不顺利，篮球转行的他脚下技术基本功比较一般，很难征服欧洲的队友，意外的受伤也添乱，让他没能在欧洲留下来。
最终，大连一方人情价50万欧元签下了这位添头中锋，他当时薪水还远远低于这笔转会费。不过很快，大连球迷就意识到这位前锋的优势所在：中甲的技战术相对粗糙，过于凶猛的对抗让技术流球员难以发挥，但穆谢奎在篮球场上练就的体型让他从来不惧怕任何冲撞，在第二年，
大连队
充分发挥了一招吃遍天下的理念：“开大脚找大奎”，只要高空球能落到对方禁区里，他总是有办法把球“扣”进去。
锋霸！
29场16球，穆谢奎和身边的博利组成了“黑风双煞”，大连一方提前一轮冲超，穆谢奎终于有机会踢上中国的顶级联赛了。
但情况并没有想象中的美好：万达回归，这支球队得到了大笔注资，王老板从马德里竞技带来了卡拉斯科和盖坦，再加上葡萄牙队长冯特，在外援报四上三的时代，穆谢奎的位置岌岌可危。
而事实上，当时大连队的确有换掉所有外援的计划，最终是大连球迷们的集体呼吁，才让球队给穆谢奎留了一个位置，最终球队10号给了卡拉斯科，穆谢奎的9号则被直接分给了盖坦，直到报名最后一天，球员名单的最后一位出现了熟悉的名字：穆谢奎，30号。
穆谢奎与卡拉斯科
他知道自己的斤两，在世界前20名薪水有10人落户中超的时代，31岁的大奎根本没有竞争力，他需要长时间坐冷板凳，和那几位想都不敢想的巨星队友简单聊上几句，连一起配合的机会都没有。
但转机很快就出现了：如果说输给上港那场惨痛的0-8是两位外援还没倒过来时差的意外，那么接下来连续输给富力和国安的两场，大连队竟然鲜有过半场的机会，锋无力让球队炒掉了主帅马林，也让球队想到了一个应急的办法：要不然让大奎上来试试？
这当然是急病乱投医的选择，也没人真的想过大奎能成为真命天子，这支6场只拿了2分的球队，撤掉了中后卫冯特，摆上了中锋穆谢奎。而他交出的答卷是：第一场助攻，第三场的第24分钟就完成了进球：3-0，对手是广州恒大。
“空切后的低位背打……”
这是大连队那个赛季的第一场赢球，也是大奎全面复苏的开始。他的抢点让桀骜的卡拉斯科也为之折服，人们惊讶地发现，穆谢奎完美地诠释了“锋霸”的意义，当机会出现在小禁区内，他总能靠对抗争取到比以往更多的射门机会，哪怕三板斧浪费一两个，穆谢奎依然能把球砸进球门。
对贵州，穆谢奎在最后15分钟梅开二度，2-1逆转；对富力，他上演帽子戏法，3-0拿下。这一年大连队一共赢了10场球，他进球的有7场。全年15球，而他只踢了20场。
但球迷们印象最深刻的，是2018年8月18日对河南建业，穆谢奎连中两球帮助球队逆转。在下半场，穆谢奎撞到了对方球员的后脑勺，额头鲜血直流，但他拒绝被换下场，只是简单包扎重新登场，甚至还在之后几次拼抢头球。在比赛结束后，伤口的鲜血再次滴落，而他坚持要走到球迷看台前，一遍遍重复着，“谢谢，谢谢。”
第一个进球，没有越位
第二个就是典型的二次进攻
包扎着头谢场
“这里对我就像家一样，我理解投资人想要换更强的球员，我也知道自己不够优秀，但是球迷们把我留了下来，我想为他们战斗，想捍卫这座城市的足球辉煌。”
赛季倒数第三场，对手是天津泰达。穆谢奎在下半场颈椎遭到重创，他依然拒绝了换人，简单喷了喷雾就继续上场，然而几分钟之后，他昏倒在了场上。
被紧急送往医院做检查的时候，穆谢奎甚至还在追问场上的比分，而他当时脖颈都无法简单活动，当天晚上，只能打流食的他还想着快点出院准备上场，但身体条件根本不允许，他坐在板凳席上和队友看完了保级生死战，而当时球队的打气口号是，“保卫大连”和“为了大奎”。
在这一年，他和球队完成了续约，新的合同比之前翻了一番，虽然还是不多，比不上一些豪门球队的国脚，但也足以让他成为津巴布韦体育界的收入前十。那天大奎哭了，不是因为挣了大钱，而是他意识到自己终于可以做一些事情，去帮助更多和他一样充满梦想的津巴布韦人。
穆谢奎
他分享了一个故事：在津巴布韦，球队打客场的交通工具是长途客车，而且还不是专车，只是普通的长客。球员们需要在站点等着接送，还时常晚点。坐18个小时长客去打客场是家常便饭，而且不光俱乐部球员这样，国家队也是这样。
于是，穆谢奎在中国定了一辆豪华长途大巴打算送回津巴布韦，双层的，有宽敞的床位，每个床位还安装了电视。“我只想让和我一样努力踢球的年轻人，过得稍微好一点。”
最终，穆谢奎支付了和这辆车的成本一样高的关税，把这辆车送到了他的第一支主队——那支签下篮球运动员和DJ的球队。而这辆车最终派上了用场：CAPS联队、还有津巴布韦国家队、国家板球队和女子国家队都在使用，他们因此得到了便利。
知恩图报穆谢奎
穆谢奎订购的大巴
踢中超的第二年，32岁的穆谢奎终于被自己的年龄所拖累，他已经不是当初那个十几岁随便暴起在足球场上“扣篮”的小伙子：盆骨和肋骨的伤势让他力不从心，进攻效率大减，而新帅贝尼特斯很快找来了旧部龙东，穆谢奎再一次失去了位置。
球队很快给他找好了下家：中甲的杭州，一支只差强力中锋便可冲超的年轻球队。穆谢奎知道他不能留下来了，“感觉好像生活走到了末日，”离别那天，他好不容易找到了几件没有球队logo的衣服，坐上专车，前往飞机场。
此刻的周水子机场，却被数以千计的球迷包围，航站楼前的球迷，山呼海啸地喊着“大奎，大奎！”
他从车里走出来，对着球迷们挥手，“我爱你们！谢谢，谢谢！”他急匆匆地走进安检口，不再回头看，但两只手却一直擦着眼睛。
大连球迷送别穆谢奎
三年半的大连生涯结束了，53球，大连人队队史射手王。
生涯的新篇章，就此开始。
再次回到中甲，他依然勇猛，在这个强度的赛场，他的优势仍然巨大。第二年，他把球衣号码换成了30号，“这是我在中超踢球的号码，”他说，“我相信这些年轻人，我还会再回到中超的。”
2021年，没有伤病的一年，他踢了34场里的30场，23个进球，这次是中甲金靴。
他的球队在附加赛赢了青岛黄海，重返中超，他的梦想也实现了。
在中超大牌频繁流失的2022年，如今35岁的穆谢奎依然是球队的单箭头和终结点，这支年轻的球队如今仍然排在中超的第六位，远远超出他们赛季前的预期。而30号穆谢奎，也打进了他在杭州队的第44个进球，他成为了第二支球队的队史射手王。
那么，是什么支撑他继续踢到这个年龄呢？
“我在大连的时候，队里有个老哥哥，周挺，那时候他已经40岁了，但他的训练强度和年轻人一样，他就是我身边的榜样。”
“而在世界赛场上，C罗和梅西，都比我大，他们参加比赛的强度和密度都比我大得多，我觉得，要比就要跟最好的比。”
“我不是铁人，更不是超人，他们都说我能拼，其实我不会害怕遇到冲撞，有时候你越是害怕冲撞，反而越可能成为受伤的那个。”
“我是世界上最幸运的人，因为我所从事的，是我最热爱的事情啊！”
穆谢奎与周挺
大奎还有两个愿望，一个已经实现了，另一个，就在眼前。
浙江队已经开放了主场，两年的封闭比赛之后，大奎终于能听到来自看台的浙江的加油声了。
而在今年的海口赛区，浙江队已经和大连队有过两场交手，一胜一平，两场他都有进球。
但在进球之后，他马上告诉队友，这个进球不庆祝。
“那可是大连队啊！”他说，“杭州和大连，我的中国的两个家。”
他无比渴望能回到大连踢比赛，再次听到慷慨激昂的助威声，那是他的动力源泉。
而在足协杯的抽签上，大连队遇上浙江队，顺利的话，11月底，他就会以客队球员的身份，回到这座熟悉的城市。
“我想，他们一定还会给我加油的吧，”穆谢奎说，“谢谢这些爱我的人，能走到今天，我觉得无比幸福。”
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：文若
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
假如足球都说真话，谁上都是输，但是你们就是上不了
拾月财经 2022-11-27 00:49:14
0
跟贴
0
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6488
跟贴
6488
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11471
跟贴
11471
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4539
跟贴
4539
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3912
跟贴
3912
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
4956
跟贴
4956
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
244
跟贴
244
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3620
跟贴
3620
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
2471
跟贴
2471
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
317
跟贴
317
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
984
跟贴
984
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1117
跟贴
1117
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1091
跟贴
1091
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
125
跟贴
125
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
袁立：都快200斤了，还敢穿挂脖礼服，看上去就像个彪形大汉！
呆萌可爱的娱乐剧
2022-11-14 09:13:16
黄健翔：沙特能持续围攻一支欧洲二流队伍，已经足够令我艳羡了
直播吧
2022-11-26 23:37:05
担心的事情还是发生了
河止西
2022-11-24 21:17:00
杨晨、范志毅、李毅见证李铁被带走，中国足球能迎来反弹良机吗？
体育新角度
2022-11-27 11:19:41
单日新增超过3万！如何才能终结新冠疫情？张伯礼张文宏给出答案
药师方健
2022-11-26 20:43:43
老年夫妻晚上“起性”，情到浓时太“亢奋”
医文聚享
2022-11-22 10:47:58
安吉丽娜·朱莉为艺术献身的五部电影
阿青见闻
2022-11-22 21:20:01
35岁张嘉倪回应老公买超出轨，承认婚变，2个儿子没换来一个婚礼
流泪的牛排
2022-11-26 14:14:10
11月27日江苏疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:47
胡鑫宇失踪了43天，越来越多的疑点将解开，学校有推卸不了的责任
花花分享会
2022-11-27 20:26:37
山东济南，社会面筛查阳性下降了
济南身边事
2022-11-27 19:27:13
上万人感染后…事关核酸，北京做出了一个大胆尝试！太赞了！
远读重洋
2022-11-26 23:39:37
秀翻了吧？姆巴佩接球前逼真虚晃，丹麦球员吃晃“自动”倒地
直播吧
2022-11-27 13:15:06
72年一特殊来客现身陈毅葬礼，嗔怪周恩来，毛主席见后微微一怔
红色记忆录
2022-11-27 16:47:37
苍井空：“我穿得再漂亮，别人也只记得我不穿衣服的样子”
增肌减脂
2022-11-26 17:37:55
老杜获得喜讯，起诉李圣律师取得新进展，“偷换”存在多处违规
刘桃说科技
2022-11-27 18:14:13
难怪天天催中国谈，美国又挖了几个大坑，中国静静看他们表演
哨所
2022-11-27 12:11:31
红薯，到底是“营养佳品”还是“健康杀手”呢？现在知道还不算晚
你不知道的养生知识
2022-11-17 16:59:36
涉嫌严重违纪违法|陈忠红被查
蒋俊能娱乐大咖
2022-11-26 12:28:37
不可思议的罕见惊人照片
毛迪说教育
2022-11-26 14:21:28
2022-11-27 22:34:44
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
游戏
时尚
数码
公开课
军事航空
doinb再谈转会抉择
Uzi败了！LPL全明星投票出炉
《英雄无敌3》神怪种族优劣浅析
《GTA6》预计将于2024年发售
卡塔尔王妃有多牛？随便一穿都是百万奢侈品
Gap又摊上官司？因外套“撞脸”Patagonia被起诉
身材好又养眼 世界杯球星们都好会选
吴亦凡一审被判13年 偷逃税被追缴并罚款6亿元
数码要闻
约合5200元！英特尔6GHz睿频i9-13900KS售价曝光
洗脑50亿人！最有争议的世界第二，赌赢了？
迷你电脑那么好用 为啥没有多少人买？
说4060可以打3080的小伙伴，可能要失望了！
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
