【考古系】2003巅峰麦大战活塞（上）：无限接近成功的黑八|麦蒂|比卢普斯|库里|明尼苏达森林狼队|本-华莱士_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
                
                正文
【考古系】2003巅峰麦大战活塞（上）：无限接近成功的黑八
2022-09-12 08:05:04　来源: 后厂村体工队
北京
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
2002-03赛季是
麦蒂
真正的“巅峰”赛季，这个赛季的麦蒂将过去两个赛季不断加强的持球进攻能力提升到了联盟顶尖水平，同时投射能力也有了巨大的进步。
该赛季，麦蒂的场均三分球出手数超过加盟魔术过去两个赛季之和（场均6次），命中率则是生涯新高的38.2%，同时场均罚球数9.7次和罚球命中率79.2%也达到生涯新高，整体命中率45.7%也平了生涯最高。
麦蒂，经典的暗星魔术球衣
整个常规赛，麦蒂场均轰下32.1分，而这一切是在他的出场时间几乎不变的情况下做到的，更加离谱的是，担任了如此之多的进攻任务，麦蒂这个赛季的场均失误数只是从2.5微微涨到2.6，与此同时还能送出5.5次助攻……
这让麦蒂变得几乎无法防守。
但是，尽管麦蒂打出了一个无与伦比的辉煌赛季，可魔术的战绩依然徘徊不前，格兰特-希尔这个赛季比去年稍好打了29场比赛，但依然早早赛季报销。作为球队命门的内线还是没有解决办法，在尤因退役+格兰特报销之后，里弗斯一度甚至只能让肖恩-坎普和奥得捷（没错就是后来北京队的那个外援）联袂首发。
而这也最终也迫使球队不得不交易了球队唯一有交易价值的角色球员，同时也是麦蒂好友的麦克-米勒。
麦蒂和米勒
被交易前，麦克-米勒场均得到16.4分，是麦蒂加盟魔术以来场均得分最高的队友，在他被交易后的第一场比赛，暴怒的麦蒂三节砍下52分，被吓得不轻的里弗斯慌不择言，表示“如果可以，我们每场比赛之前都应该交易一个麦蒂的朋友”。
但话虽如此，麦克-米勒的交易的确帮助了魔术队，从灰熊转会而来的4号秀古登很好的支撑起了球队的内线——在他加盟魔术的前12场比赛，古登场均得到15.5分10.2篮板1.1封盖，帮助魔术在这段时间8胜4负一举扭转颓势，甚至一度威胁到了姚明、斯塔德迈尔和卡隆-巴特勒的最佳新秀之争。而随他而来的25岁克罗地亚“新秀”吉里塞克场均14.3分，几乎扮演了米勒平替的作用。
德鲁=古登
由于已经和第八名开外的对手拉开了差距，加上东部顶级强队战力差距很小，魔术在常规赛最后几场保留了部分实力。在一番勾心斗角的相互计算之后，魔术最后排名东部第八，对上了东部第一的
活塞
。
对魔术来说，这是一个还算不错的结果——因为活塞的本-华莱士在4月6日对阵马刺的比赛中伤到了左膝，当时认为他会伤停至少半个月，很可能会影响到季后赛首轮的表现。
*******
面对得分王的压力，本-华莱士最终还是决定提前复出。赛前媒体报道称他的身体条件大概只恢复了80%，而开始前转播方给的镜头里，大本钟的膝盖上还裹着厚厚的纱布。
开场第一次进攻，大本就吃到了古登的大火锅——这显然表明他的状态非常不好。
大本膝盖的绷带
古登大帽大本
不过虽然大本状态一般，但有他镇守内线，活塞还是很容易的把比赛拖入了熟悉的绞肉机节奏——在卡莱尔的安排下，前面用场均仅得3分的锋线防守专家迈克尔-
库里
顶防，后面华莱士随时准备补位，麦蒂刚开场打的好像被装进笼子，前三次进攻都以失败告终，非常不舒服。
麦蒂进攻犯规
这个球是第一节末，可以看出库里的手刀还是有一手的
魔术打得不好，活塞也好不到哪去，因为有充足的心理准备，魔术的防守非常顽强，导致比赛前几分钟场面极其难看，双方命中率低到加起来都没过50%。整个首节，活塞这边第一次打季后赛的汉密尔顿5投1中，
比卢普斯
更离谱6投0中。
这命中率，离谱
此时比赛像两个人在水中搏斗，谁先把头从水面下露出来谁占先机，而作为超级巨星，麦蒂率先找到了自己的办法……在前三次持球进攻都失手之后，他开始通过空手走位等手段找出手的机会，活塞的铁桶阵逐渐失效。
麦蒂的反向空切
麦蒂突破篮下拉杆
华丽的篮下拉杆慢动作
整个第一节，麦蒂7投5中得到10分，是场上唯一一个命中率超过40%的球员，加上在篮下活跃的像磕了药的古登，魔术也因此取得了5分领先。
镜头给到了勒布朗
第二节上来，手握领先优势的里弗斯用兵非常大胆，他把加里蒂、麦蒂、古登三个主要火力点全部拿下，转而让阿姆斯特朗和惠特尼两个小后卫带着亨特（菜鸟中锋）+坎普+伯克（29岁的菜鸟中锋，爱尔兰篮球第一人）三个内线打三塔。
有意思的是，这个意想不到的三塔效果居然很不错。说出来你可能不信，在那段时间里魔术的攻击轴心居然是肥到几乎毁容的坎普——老雨人的跑跳能力虽然已经近乎于全废，但他处理球的经验、扎实的挡拆、中距离投射和滑到油腻的转身依然让他秀出了不少操作，魔术竟然在麦蒂下场的这个阶段没有输分。
坎普的低位骚操作
弧顶策应
这球可惜上了个过桥，换年轻时肯定直接扣了
而对面的活塞队则打的比较紧张，看了看第一节20%的命中率，卡莱尔生气的把四个首发罚到板凳上看戏（只留下克里夫-罗宾逊），推上板凳匪徒威廉姆森（之前的最佳第六人）琼-巴里、和土耳其菜鸟奥库，指望用这几个人的投射缓解一下第一节堆在低位却怼不进去的便秘进攻。
然而丢掉主动权的卡莱尔此时棋差一着，等里弗斯重新让麦蒂重新披挂上阵时，活塞的场上阵容完全匹配不了强度，于是名场面诞生……
突破暴扣奥库
慢动作
公正的说，虽然贡献了这个非常精彩的扣篮，但麦蒂第二节打的并不出色，不过因为有古登、坎普的活跃表现，魔术队却一直压着活塞打，古登不可思议的在上半场完全压制了大本，而老坎普居然还找到机会扣了一个篮。
古登极其活跃
大本居然抢不过
刷爆大本不是开玩笑
大帽威廉姆森
坎普扣篮！弹跳一块砖
在这些人的帮助下，上半场麦蒂居然获得了8分半的休息时间，这对魔术来说极其关键，因为这意味着里弗斯下半场不用再像前两年那样担心麦蒂的体能问题，可以三四节往死里用。
中场休息时，几个嘉宾都在讨论新修改的季后赛赛制，首轮从5战3胜改成7战4胜之后，所有人都认为爆冷的可能性被降低了，不过当时这些评论员和嘉宾们关注的主要并不是魔术与活塞，而是隔壁森林狼与湖人——当时加内特率领的森林狼西部第四有主场优势，专家们纷纷表示惋惜：如果是去年，说不定你们还有机会能爆冷（森林狼：喂明明是我战绩领先啊！）
下半场上来，活塞改变防守策略开始夹击麦蒂——事实上卡莱尔第二节让首发坐板凳，本身也是为了积蓄力量在下半场给麦蒂上强度，整个第三节，他一共只让替补加起来打了2分钟不到——于此同时，卡莱尔还尝试使用刚刚解禁的联防来限制麦蒂。
典型的联防站位
对麦蒂的提前包夹
但对于魔术和麦蒂来说，这种情况他们已经司空见惯，尽管找到准心的活塞（主要是克里夫-罗宾逊的错位进攻，其他人依然不准，比如比卢普斯——第三节打完他的数据是可怜的11中1）一度将分差缩小到1分，但很快就被麦蒂的干拔三分浇了下去。
传球破联防
到前场拿球就三分干拔
麦蒂连续干拔
末节决战，活塞本来依靠阿特金斯的连续三分（其中包括第三节最后时刻的压哨打板三分）把气势提了上来，但防守稍有松动，麦蒂马上就还了对手一波单人10-0，把分差拉开到两位数。
连得十分势不可挡
用琼巴里是防不住麦蒂的
继续凌虐老巴里
活塞此时进攻基本只能靠硬冲篮下造犯规勉强支撑，不过量变引发质变，魔术大量的犯规最终导致防守质量难以为继，而全场都没有什么手感的比卢普斯抓住机会玩命突破狂刷罚球。
与此同时，魔术的进攻终于断电——活塞对麦蒂的孤立战术终于起到了效果，在阶段性的包夹和联防的捆绑之下，麦蒂和队友失去了联系，上半场无比活跃的古登在这时终于被大本彻底摁住。在命中一记几乎擦着大本指尖的飘投之后，麦蒂连续四投不中，活塞在终场前1分钟把分差蚕食到了1分。
大本几乎就盖到这个球了
就差一点点
双方的罚球对比
关键时刻，麦蒂突入内线造杀伤，虽然从回放看克里夫-罗宾逊似乎是先完成了封盖，但裁判吹了就是吹了，麦蒂没有像去年打黄蜂G1那样浪费机会，两次罚球稳稳命中——随着比卢普斯抢快速两分失手，魔术抢下主场优势。
慢镜头看似乎并不犯规
全场比赛麦蒂以28中15的超高效率得到了43分，打破了魔术的队史季后赛个人得分纪录，其中28分来自下半场。他的队友古登虽然下半场熄火，但全场依然有18分16篮板的贡献，最重要的是，有他助拳，魔术这一场没有在内线篮板吃太大的亏——这恐怕是魔术最后能击败对手的关键。
活塞这边全场命中率31.2%，汉密尔顿17中7已经是最高效的了，其他人比卢普斯16中3，罗宾逊18中7……不过活塞全场47罚40中，比卢普斯汉密尔顿和大本分别罚了19、12和8次罚篮。
******
第一场比赛打完以后活塞开了个会，他们认为第一场比赛球队表现的比较轻敌，在进攻中打的过于简单，低估了魔术的抵抗意志尤其是在低位的防守决心。
另外，活塞总结后还认为，球队对魔术的防守策略是恰当的，上一场即使对方命中率比自己高16个百分点（47%对31%），传统弱势篮板和自己差不多打平，加上麦蒂暴走40+，最后不过也只赢了5分而已……所以只要活塞正常打，优势依然在我。
活塞是这么认为的，也是这么执行的，G2一上来汉密尔顿首先解开限制单节7中5砍下13分，比卢普斯也6中3，完全走出了上一场半场11中1的阴霾。
与此同时，大本找回自我，单节5分5篮板2封盖，屡次直接用身体把上一场活蹦乱跳的古登怼翻在地。
双枪开火
大本暴走
而对于麦蒂的防守，活塞继续采用上一场下半场开始使用的包夹+联防策略，尽量试图孤立麦蒂，让他和全队失去联系（某些回合，他们甚至用到了BOX-1），结果第一节麦蒂虽然自己6投3中得到8分效率不算低，但魔术全队却失去节奏，被活塞一波31-14直接教做人。
一人持球对面四人联动（最后抢断）
这种连续突破撞到人墙后找空位投不进……就挺日常的
很典型的box-1站位……结果魔术投不进还吃反击
是的，活塞的确是一支强队，他们对自己和魔术的实力对比没有误判，第二节上来，活塞非常利索的拉开比分，在麦蒂下场休息到重新上场这段时间，分差很快被拉开到22分……
此时里弗斯眉头一皱，发现事情并不简单，暂停之后，他咔咔咔给画了几个1-4拉开麦蒂切出的干拔战术，拍拍麦蒂的肩膀：你来！
然后麦蒂点点头，冲进场内，连续进了7个。
左边一个右边一个
快攻一个
再借古登的人墙拔两个
持球到前场干拔三分，再面对大本的封盖硬上（干扰球）
这一节从本质上可以说是麦蒂一个人vs活塞全队，单节麦蒂8投7中，期间他甚至懒得传球，打法就是赶在活塞的铁桶合围成型之前甩开防守人来一记干拔，用一种“你们根本防不住我”的姿态单节砍下16分。
但问题是，这两节比赛，队友给他的支持相当于没有，活塞虽然被打的够惨，可他们很好的执行了卡莱尔孤立麦蒂的战术意图，麦蒂半场打完甚至一次助攻都没有。场面上，魔术队表现最活跃最让人满意可能是老坎普……
扣一个
封盖
造犯规
不过不管怎么样，在麦蒂的努力下，魔术总算没有被活塞提前打崩，半场比分魔术40-54勉强还活着，活塞这边表现最好的是汉密尔顿，他得到21分。
活塞这边，汉密尔顿把吉里塞克彻底打爆了
中场休息，转播方给活塞下半场提了两条建议：1、控制住麦蒂的无球进攻；2、控制住麦蒂的持球进攻。
而里弗斯对于这两条建议给出的反制手段更简单：从一开始就让麦蒂持球，直接带球到前场自己干。
然而荒谬的是这种野兽逻辑对于魔术和麦蒂来说居然是成立的。
连续两次直接从后场带球到前场硬打
麦蒂打算发球被里弗斯直接换掉，出来接球继续硬打（然后鼻子被打出血）
第三节，麦蒂依然没有任何助攻，但他单节砍下14分，还把住防他的迈克尔-库里打到4次犯规，魔术除了他只有德克勒克靠二次进攻捡漏捞到7分，其他人全部是0分。
虽然战术成功，但因为被麦蒂打的太惨，卡莱尔还是很不高兴，无奈之下他把球队板凳席最末端那个22岁的新秀派上了场怼在麦蒂面前。
结果意想不到的效果出现了，这个长脸长胳膊的新秀上来马上就帽到了麦蒂的干拔。
下一回合他黏住麦蒂的突破，帮助大本拦下了麦蒂的转换进攻，接着在被麦蒂造了一个犯规之后，他又在下一个回合用一个造犯规找回了场子……
干拔被帽到，突破也不行
被彻底缠住了
懂球的底特律的球迷马上看懂了，他们为这个新秀发出欢呼，卡莱尔此时摸了摸下巴……这新秀，看来有点意思？那我就把第四节都留给你来玩！
于是第四节，普林斯直接取代库里成为球队先发，打了整整12分钟。
公正的说，第四节普林斯倒是也没有完全防住麦蒂，如果真要一对一放单让麦蒂打，普林斯也是白给。
阿姆斯特朗经常给麦蒂做掩护，这是NBA比较早的小个子掩护
在普林斯头上干拔
但是，普林斯的存在对于魔术的球员却是一种心理暗示：指望麦蒂一个人暴走救你们的命？没戏！他的手也会冷！我黏上他了！他来不及！
虽然能甩开距离，但他居然还能把手伸上来
甩不开（依然是阿姆斯特朗的掩护）
被间歇性包夹，只能传球
所以第四节虽然麦蒂连突带投还是拿了8分，但魔术其他人全部白给，里弗斯虽然做了一些安排，比如让麦蒂只做中转，由阿姆斯特朗和吉里塞克在另一侧抓空挡发动进攻，但结果是两人合计6中0，比赛又回到了两年前的节奏。
于此同时，本-华莱士收割一切篮板，比卢普斯再补枪，分差一点也没有缩小的意思，最后一分钟，活塞领先12分，比赛也就此结束了。
麦蒂这场比赛26投16中拿下了生涯季后赛新高的46分（全队唯一得分上双），但他和队友的联系被彻底切断，只在第四节有一次助攻，另外有7次失误。球队用米勒换回来的吉里塞克和古登合计20中3。
而活塞这边汉密尔顿30分，大本13分16篮板宣告状态回归，魔术全场比对手少17个篮板，输球理所当然……
一个孤零零的46分
*******
G3赛前，麦蒂在更衣室里鼓励队友多主动进攻：“你们也自己打啊，投入到比赛里来” 麦蒂说：“该得多少分我自有办法，你们不用每个球每个战术发动前都先看我。”
确实，上一场比赛的结果已经明确证明了一点：不激活队友，累死麦蒂也打不过对面。但开场之后魔术依然无法进入节奏，麦蒂没有主动拿球进攻，而其他人很快在3分钟内连续失误了4次，活塞很轻松的就把分差拉开到15-6……
暴怒的里弗斯叫了暂停，他对着球员大吼：求你们了！别再漏汉密尔顿了！拜托！（please！don't leave hamiton！please！）
中投王上来就连投连中
然后这最终还是变成了一个典型的没有卵用的里弗斯式暂停，首节节末汉密尔顿又是一波操作连续得分，结果第一节打完，活塞29-19领先，汉密尔顿单节狂砍13分，而麦蒂一直压抑着进攻欲望，首节4投2中只有4分。
第二节一上来，卡莱尔把普林斯拿上来对付麦蒂，而这反而好像让麦蒂有点不爽了，一上来麦蒂就在普林斯头上连拿7分（一个突破一个三分一个造犯规），逼得卡莱尔赶紧调整阵容。
不过麦蒂大概是气还没消，暂停回来马上一条龙干拔贴脸射了库里一个三分，分差被缩小到一分。
对位暴打普林斯
反击颜射库里
对魔术来说，这样的比赛节奏才是好消息——第一节麦蒂压制着攻击欲望让队友适应强度，等大家状态开始出来之后他再开始融入节奏。第二节没打完，麦蒂已经4次助攻，而上一场抓瞎的古登和阿姆斯特朗合计11中9，半场已经砍下20分。
而由于魔术打的积极主动加上现场观众给力，裁判也不可避免的受了影响，半场结束前麦蒂给了大本一个大帽，但实际上这个球应该被吹干扰球。
大帽大本（其实应该是干扰球）
半场魔术只落后2分，第三节上来，转会后场均14分但前两场季后赛一共只拿了6分的吉里塞克终于找到手感，单节砍下10分。
吉里塞克连续得分
而在他、古登和阿姆斯特朗分别打开手感之后，活塞的孤立防守变得不再成立，麦蒂甚至可以通过给队友挡拆，让队友吸引包夹来给自己制造空位出手的机会——这在之前两场比赛都是不可想象的。
吉里塞克反哺麦蒂
以守带攻的活塞此时心态炸裂，上半场大杀四方的汉密尔顿第三节完全失准只有5投1中，球队迷茫中甚至跑出了本-华莱士中距离跳投三不沾的蜜汁战术，防守端又被麦蒂在队友的帮助下轻松用战术球补刀。
麦蒂补刀+本华莱士蜜汁中投
第三节结束，魔术领先10分，麦蒂笑的非常开心，节末接收采访时，他又忍不住开始大嘴巴：“我状态好的时候，投篮怎么投怎么有，对手只能祈祷我的仁慈，一对一的时候，我不会放过任何进攻机会。”
麦蒂：我得意得笑~
不知道是不是听到了这段采访，第四节一上来麦蒂被对方一个锁喉直接拿下——这就是季后赛，这就是第四节，这是超级巨星收比赛的时候，对手那管你那么多嘻嘻哈哈。
活塞：笑你MB……
经过卡莱尔的整肃，第四节活塞重新拿回了自己的纪律，防守端强度直线提升。魔术队这个时候又断电了，全队除了麦蒂没有一个人能命中投篮（整个第四节魔术唯一两个进球都来自麦蒂），更多时候他们只能靠罚球涨分。
麦蒂连续变向中投
造三分犯规
但魔术的进攻差，活塞的进攻也好不到哪去，两队又回到了第一场首节的打铁模式，汉密尔顿第三节5中1第四节6中1，比卢普斯直接场上隐形。相比之下反而不如玩命的阿姆斯特朗和古登活跃。
阿姆斯特朗鱼跃救球
最终时间站在了魔术一边，奥兰多人还是守住了领先优势，全场砍下29分的麦蒂赛后抱住了老伙计阿姆斯特朗。
麦蒂和阿姆斯特朗
要知道，这是他们搭档三年来第一次在季后赛中取得大比分的领先。
“作为一个单核球队，赛前听到麦蒂讲那些话真的挺疯狂的，”不声不响拿下20分的阿姆斯特朗（第四节8罚7中）赛后说 “他是我们的老大，是他带领我们走到了这里，而我们也要帮他继续往前冲。”
********
G4开场，麦蒂再次站在了跳球点上，一年前对阵黄蜂的季后赛他来跳球是因为球队缺兵少将，而现在他站在开场跳球点上则代表决心：在2-1领先的情况下，他要带领球队走向胜利。
然而这次麦蒂操之过急了，第一节他在一次进攻中伤到了左手手指，受此影响首节他只有4投1中，反而是对面活塞的比卢普斯突然暴起单节砍了16分，让活塞取得了10分的领先。
操之过急手指戳伤
但第二节，活塞的进攻断电如期而至——这支球队虽然整体性很好，板凳深度极佳（联盟常规赛板凳得分第一），防守端他们有成熟的对付麦蒂的机制（虽然效果不一定很好），但他们在进攻端真的太缺少天赋了，球队经常要靠板凳上的威廉姆森、琼-巴里和奥库来转换进攻节奏捞分，但面对死操麦蒂的里弗斯，这三个人上场就意味着被追分。
用脚步变向打威廉姆森
直接把威廉姆森轰下去了
第一节手指被打肿的麦蒂在这一节调整好了状态，他单节拿下11分，同时把活塞重要的板凳攻击手威廉姆森轰到了板凳上，卡莱尔面对进攻乏力的局面也不敢让普林斯上场，只能用无限车轮战消耗麦蒂（现场解说开玩笑说：活塞就差把兰比尔拿上来对付他了）——但这就给了魔术其他球员开火的机会，魔术单节打出35-21，一举反超比分。
活塞车轮战消耗麦蒂
第三节刚开始比分还比较焦灼，但活塞断电的问题始终得不到解决，第一节砍了16分的比卢普斯在二三节合计10投1中，65-61取得领先之后，活塞居然被魔术打了一波18-0反击，反而落后了14分进入末节。
助攻古登起飞
助板在这里不是一个玩笑，看看协防麦蒂时大本漏出的前场篮板空间
看看库里的手，遮眼防守这一招以前在联盟是很流行的
另一个遮眼防守被颜射的回合
第四节活塞的心态已经出了问题，防守开始松动，哪怕麦蒂第四节体能透支4投0中，但在古登、阿姆斯特朗还有吉里塞克的补刀下，活塞已经无力抹平分差。
终场前1分钟，麦蒂助攻吉里塞克远投得手，比赛也就此彻底失去悬念。
活塞的防守已经崩溃
阿姆斯特朗神补刀，全场6中6
麦蒂助攻吉里塞克远投得手，终结比赛
古登表现不错
全场比赛，麦蒂得到27分9助攻5抢断，虽然因伤导致进攻效率不高（19中7），但麦蒂本场比赛带队完全串联起了队友，赛后麦蒂说：“我们大家打的非常有自信，这个系列赛我们需要这种自信……当然现在我们还不能太放松，还有一场比赛要打！”
而活塞这边，汉密尔顿11中2，比卢普斯20中3，不过值得一提的是，大本本场身体状况彻底恢复正常，他单场得到13分24个篮板7个抢断，而活塞已经连续三场在篮板上压制了魔术5+个以上……
如果在去年这个时候，魔术已经完成黑八了，可惜今年，他们还要再多赢一场才行。
…………
由于文章太长（超过1.3万字+130+配图）文章拆成上下两部分发布。
整个系列赛7场完整复盘则发布在公众号：后厂村体工队，欢迎大家关注查看完整版，感谢大家支持。
本文来源：后厂村体工队
                    
                    
                    作者：nihil
                    
                    责任编辑：
                    周峻涛_NS4573
相关推荐
热点推荐
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4414
跟贴
4414
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11528
跟贴
11528
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
4006
跟贴
4006
没有伤病的篮球生涯那该有多好？你受过最严重的上是什么？
追梦阿义 2022-11-23 17:16:19
110
跟贴
110
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
1029
跟贴
1029
托卡耶夫：作为总统会严格守护正义，总统不是特权是巨大的责任
看古知今 2022-11-27 11:42:06
4144
跟贴
4144
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3641
跟贴
3641
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
303
跟贴
303
天通苑第二社区书记，好好好！
巴蜀法眼 2022-11-27 12:40:44
4
跟贴
4
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
128
跟贴
128
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
311
跟贴
311
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
249
跟贴
249
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
82
跟贴
82
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1058
跟贴
1058
橘子不能随便吃？老中医警告：这4类人最好别碰，后果不堪设想！
有妙计
2022-11-27 17:17:10
金星和老公汉斯离婚仅用五分钟，刚出民政局转头就进派出所
刘欢文案馆
2022-11-26 11:46:01
11月27日山西疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:58
明明演技一般，却被吹捧“老戏骨”，这9位演员，演什么都一个样
亨利汗格瑞
2022-11-26 12:04:40
“个人存取款5万元登记”再迎调整，这释放了什么信号？答案来了
老王的生活日记
2022-11-26 08:12:28
新雷克萨斯RX450来了，售价曝光，气场不输GLE，2.4T动力+8AT
车尚秀
2022-11-27 18:34:17
貌美姐妹花委身大老虎情妇，前后敛财上亿元，最终三人皆成阶下囚
古书记史
2022-11-27 19:49:45
见林彪之前，张宁需全身检查，打一针“丙种球蛋白”，才能接触
盛弘
2022-11-25 19:32:19
拜登纠集帮手，5国堵上家门口，中国40亿大单让美海上霸权先出局
路路观察
2022-11-26 09:50:37
56岁泰国华裔富婆跪拜苏提达好卑微！穿露肩泰服好美，抢王后风头
时尚丽人风行
2022-11-27 19:32:41
易友们切记勿在网上直接晒彩票
喵星足球大叔
2022-11-24 07:12:33
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
4岁孩子穿防护服跟奶奶去隔离，爸爸一路交代，上车一幕让人破防
独家说史
2022-11-27 10:38:43
“真顶不住了”！主动辞职的辅警越来越多？薪资问题只是一方面！
小宝说说
2022-10-10 13:54:43
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
深圳10区：11月27日0时起所有餐厅、饭店等餐饮场所限流50%开放
界面新闻
2022-11-27 07:56:13
中国对日本发出警告，不要对中国领土有非分之想！否则后果自负！
深蓝航迹
2022-11-27 17:52:55
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
2022-11-27 22:28:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
家居
房产
本地
旅游
公开课
家居要闻
辽宁夫妻爆改101㎡二手房 浪漫法式让人直呼心动
一进门简直太漂亮了，每个角落都不浪费
杭州宝妈改造43平一居室 日式格子木窗美翻了
百搭之王!他家用白色诠释了极简的高级感
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
本地新闻
没复习十本蓝色生死恋，医学生都不好意思生病
在贵州考驾照，这真的不是在考QQ飞车吗？
为啥越来越多人想去监狱学门手艺？
请随我来，和INTO1刘宇一起传承非遗文化
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
