凯文-加内特：当我和科比还是NBA的未来|乔丹|湖人|狼王_网易体育
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易高考智愿
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
评论
军事
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
图片
电影
电视
音乐
稿事编辑部
娱乐FOCUS
财经
股票
行情
新股
金融
基金
商业
理财
汽车
购车
行情
车型库
新能源
行业
科技
通信
IT
互联网
特别策划
网易智能
时尚
亲子
艺术
文化
手机
/
数码
移动互联网
惊奇科技
易评机
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
全部分站
楼盘库
家具
卫浴
旅游
户外
美食
专题
教育
移民
留学
外语
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易智造
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易体育
>
NBA
>
                正文
凯文-加内特：当我和科比还是NBA的未来
2021-03-06 17:00:12　来源: 网易体育
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
本文节选自加内特最新出版的自传
作者 / Kevin Garnett
译者 / kewell
那是在2008年，13个赛季之后，我终于赢下了该死的总决赛，帮助凯尔特人拿到了20多年来的第一个总冠军。
当终场哨响之际，时间停下了。我的思绪也凝固了。我暗暗期冀着一个绝杀；但比赛是一边倒的屠杀。我们赢了
湖人
39分。庆祝纸屑落下，我跳了起来。我从来没有飞得那么高，感觉那么兴奋。
我欣喜若狂：人们抓着我，拥抱我，亲吻我，哭泣着。我看到我的妻子，我的孩子，我家人、朋友、球迷，然后，就像一场电影，我的头脑开始迅速回放一些画面：在我还几乎不懂何为投篮时，在邻居比利的车道上打球的样子；在卡罗莱纳的凌晨五点起床，因为我无法停止运球训练；到了青春期的乡村男孩努力接受和适应芝加哥街头的坏家伙；胜利，失败，波折，伤痛，无数回忆，为了达到应许之地去斗、去拼、去争的无数努力；最后，我终于到了那里。
记者米歇尔-塔芙雅把一个话筒举到我面前。波士顿球迷正在疯狂庆祝。她必须吼着发问我才能听清。
“联盟MVP。最佳防守球员。现在你的履历该加上另一个荣誉了：NBA总冠军。听起来怎么样？”
我摸了摸头上刚出炉的冠军帽子。
“哎呀，我真的太激动了。”
我整理了一会儿情绪。又有无数画面浮现在眼前：在Ruth's Chris牛排屋的家庭聚会晚宴；看韦德和昌西在东部决赛交手；我在格林维尔、AAU联赛、无数公园和社区野球场里的挣扎，前进，成长，永不止步，学习，燃烧能量，一年比一年强，想夺冠，在明尼阿波利斯的12年都想夺冠，想为森林狼球迷夺冠，想为凯尔特人球迷夺冠，想要这最终的胜利，冠军是我最渴望的东西——远胜于金钱、名气或性。现在我的头脑适应了现实，它顺着脊柱进入了我的灵魂，我摘下帽子，仰头长啸，像个疯子。
“一切皆有可能！”
隔了一会儿，我又说道，“世界之巅！世界之巅！我有资格！我有资格！”
我的嘶吼如此响亮，仿佛声音都能穿过挂在天花板上的16面（很快就会是17面）冠军旗帜，直达天堂。让天堂上面的马利克-西利和埃尔德里克-利蒙，还有我爱的但已失去的人们都听见。是他们所有人带我走到了这一刻。
在一切疯狂混乱之中，我看到了科豆子。我叫他“科豆子”或“豆子”，因为他爸爸绰号是“糖豆”。豆子知道我当时的想法。我一直在追赶他，追赶沙克，追赶蒂米，追赶所有那些传奇，现在终于到了我的时刻。
“恭喜你，兄弟，”豆子说。
“好好享受吧，因为接下来你可没多少机会了。我下赛季跟你这混蛋再会。”
我也必须送上我的垃圾话：“我们现在就可以开始。这可不再是明尼苏达那码事儿了。”
“等着瞧。”
“替我向瓦妮莎和孩子们问好。”我说。
“爱你，我的兄弟。”
“我也爱你，哥们。”
然后我给了他一个熊抱，搂住他的脖子问：“豆子，你们今晚出城？”
“废话，必须的，”
科比
说。“我们今晚就要离开这个鬼地方。”
这对话很美好，因为我知道他有多冒火——豆子比任何人都讨厌输——但我也知道他肯定还是为我这个老哥们感到一点开心的。
我从来没想过他可能走得比我早。写到豆子，我百感交集。我还是无法接受发生的一切。不敢相信。太突然了，太悲惨了，太难以接受了。但当我面对残酷的现实，我最终还是感到骄傲——为科豆子成就的一切骄傲，并感激他曾出现在我的人生，我们曾经做了兄弟。
我们第一次见面是在费城光谱中心，那是我的新秀赛季。我一直喜欢光谱中心，因为这里的灯光很暗，氛围很有张力。我那场比赛打得不错，结束之后，当我走回更衣室就看到了他，坐在我的椅子上。
“你好哇，KG，”他说。“我是科比。”
“你好哇，”我回应道。“你屁股坐我这儿干什么？给我挪开。”
他很快就跳了起来，我们笑了一阵。他特别有活力，就像个小男孩一样叽叽喳喳。他热情被点燃了。我看着他唾沫横飞。他直接跟我抬杠。我们都还是孩子。他17岁。我19岁。我已经进入联盟。距离他进入联盟还有一年。他一定要和我一样，高中毕业直接参选，所以我们立马就有了共同话题。我从未见过有那么多问题的人。一个接一个地问。
“比赛真有看起来那么激烈吗？”
“废话，当然了，就是那么激烈。”
“做新秀很难吗？”
“超级难。”
“你啥意思？”
“就是要交学费。老将觉得你是威胁，你要顶住压力。你会被胖揍。你得坚持自我。”
“你有团队吗？有信任的人吗？”
“我有我的人，但我还算是独狼性格。我感觉你可能更合群。”
结果我没说错。科豆子是我的小兄弟。他很开朗，而我很内向。他爸爸是球星，能指引他渡过迷津。后来，当我们更亲密之后，他给我讲了意大利联赛的故事。他会冒出点意大利语，特别有意思。但在全明星更衣室的无数次畅聊和午餐中，在媒体采访结束后，我们还会坐在通道里，进行只属于我们两个的深入交流。在那里，豆子告诉我他在欧洲生活那么多年之后，融入美国的困难。不只是作为美国小孩融入，更作为黑人小孩融入。在他震惊世界之前，内心早已经历过文化地震。我和豆子背景不同，但某种程度上，我把他看做了另一个自己。他尽了自己应尽的努力。
他会找到各种各样的人去了解联盟。我知道他一定这么做了。他能那么早找到我，让我很开心。
媒体对待他的态度，很多时候也跟对我一样。早在他还在费城附近的劳尔-梅里昂高中读书时，媒体就开始纠缠他。他高中舞会的约会对象时布兰迪，媒体就追到了那里。这让他明白，他的人生永远不会再有自己想要的隐私。我们所有人都一样。
我看着他被选中。看着他在生涯早期遇上难处。他饱受打击。每个人都是。天赋越高，打击越大。有些队友还嘲笑他，让他去“表演（showtime）”。我还记得他对我说，他觉得队友更愿意笑他，而不是和他一起笑。他花了挺长时间才能信任队友。但他还是做到了，他信任费舍尔、泰伦-卢、布莱恩-肖这些人。那是他的真朋友。
我还记得他第一次参加全明星，也是蒂米-邓肯的第一次，我的第二次。1998年，在麦迪逊广场花园。第一次有科比和
乔丹
的全明星。媒体已经开始炒作19岁的豆子如何成了史上最年轻的全明星。媒体盯上了他。或早或晚，媒体会盯上我们所有人。媒体说，乔丹已臻化境，我们就等着看科比能有多强了。
东部队主帅拉里-伯德一早就猜到豆子会特别兴奋。他说：“就让科比投篮。他会把他自己投下去。”伯德就是在玩他。每个人都在玩他。这样的场面给他带来了很重的心理负担。
因为我们关系极好，我能看出他的情绪，我说：“别紧张了科比，我们都到这儿了，到这儿了！”我用拳头敲打他的胸脯，对着他的脸大叫道，“我们是首发！我们才是未来！”
我告诉他，我会给他传球的，第一节打了五六分钟之后，我看他冲向禁区，于是我就传出了来自上帝的空接。我调整了传球力度，以便让这个混蛋在滞空的那一秒能像满月一样明亮，然后他抓住球，双手暴扣。全场沸腾。
“跟你说了吧。”我说。
“厉害，”他说。然后回防。
我们的阵容很强，豆子、我、沙克、加里-佩顿、卡尔-马龙。卡尔一度因为一次挡拆没做好冒火。很多老将都不爽。但这就是乐趣所在。年轻人要上位，前浪死在沙滩上。这不仅仅是东部与西部的斗争，也是一代人与另一代人的斗争，一场关于年代的残酷较量。
东部队赢了比赛。MJ得了23分6篮板8助攻，是MVP。但科比没丢面，拿了全队最高的18分。他拼尽了全力，而那之后我再也没见过他在比赛里紧张的样子。
我们之间有那么多美好回忆。我脑海里有那么多碎片。暖心的感觉，亲人的感觉。
2010年达拉斯全明星周末扣篮大赛，我带着两岁女儿坐在场边，豆子和瓦妮莎坐我身边，瓦妮莎被我的宝贝萌化——“她怎么这么可爱！太美好啦！凯文，你真幸运”——科比和我聊了从单身汉到拖家带口的转变。
现在我能想起的都是美好，趣味横生的相处，哪怕是作为对手。
就在豆子被选中之后，我开始了假期，在洛杉矶拍摄耐克广告。科比想让我去洛约拉马利蒙特大学训练，但我从来不喜欢那里的地板，底下都是水泥。我喜欢UCLA，街球人都在UCLA，那才是跑得起来的地方。每个人都有自己要罩的小弟，谁都不跟你闹着玩。说错一句话就可能引发混战。我喜欢那样的环境。
豆子从不去UCLA。他会说，“KG，你该去的是威尼斯（海滩）。”
我在威尼斯打过，但那是很小时候的事了。现在我看待那里的眼光不同了。
“为什么？”豆子问。“威尼斯海滩很多比赛水平不错。”
“在水泥地上打球可不明智，那会毁了你的腿。”
豆子就是在威尼斯打到手腕骨折的。但手腕骨折也没能阻止他继续。什么也阻止不了他继续。
在常规赛，我们都是这样的态度。冲撞、战斗、互喷。有必要的时候我会针对他，能盖他我就会盖他。他会说，“你防不住我。”而我会说：“去你X的。”
那是两名顶级球星、两个凶狠的斗士不断把彼此推向极限。但不管多么激烈，我们从来没在比赛结束后对彼此出言不逊。
我只能记起来有一次是真生气了，那就是2007年休赛期，我当时想要转会。我在森林狼的路到头了。我决定在太阳、凯尔特人和湖人之间做出选择，我想听听科比的意见，看看他是否觉得湖人适合我。我给他打了电话。没人接。第二次打。还是没人接。我检查自己有没有打错：豆子-布莱恩特。再仔细检查一遍，号码没错。再打一次。第五次。第六次。
等我第14次呼叫他之前，我问我老婆：“还要再打吗？”她说：“打。这关乎你的未来。”我甚至找到跟我们俩关系都不错的泰伦-卢，叫他联系我，但豆子一直没联系。在我给他打了20通电话后，我觉得该停了。后来我才知道，他在中国待了很长一段时间。但这不意味着他没收到信息。
地球照样转。那个夏天凯尔特人交易得到雷-阿伦，我一下就有了目标。卢告诉我，“Ticket，是时候了。”昌西-比卢普斯也是这么说的。“没什么机会比这更好了，你得迈过豆子城了，宝贝。”那年夏天，加里-佩顿在洛杉矶重办婚礼，我想去祝贺。安托万-沃克也在场，他才在热火夺冠。他都有戒指了。我俩聊了一阵，他的看法跟Shot和卢一样。
“波士顿才是对的，大个子，你得这么选，你得拿到戒指。”
我能明白安托万的意思，他对我很坦诚，他都是替我着想。哥们给了我人生里最好的建议。
我做出了决定，非常自信，非常坚决。我放弃了与豆子做队友的幻想。很难，但我得做我该做的事。
在我做出决定，赛季已经开始之后，11月23日，波士顿，我们第一次面对彼此。我是凯尔特人，豆子是湖人，当时有人在罚球，我不想站在他身边，因为不想听他拙劣地解释为什么没回我电话。结果他换了个位置挨着我。然后我又跟他保持距离。最后裁判插嘴道，“你们俩给我站好别动！”
等他过来，我先开口说，“哥们，你一直没回我电话。”
“就没收到你信息。”
“扯淡。”
“你打的哪个号码？”
“对的那个。卢给我的那个。”
“你也知道啊KG，我们换号码的频率就跟换抽屉一样快。”
“我觉得你收到信息了。”
“丢了。”
“我他妈发了20遍怎么丢？”
“听着哥们，我在中国，我有耐克新鞋出来，我手头从来没有过那么多事。我三头六臂都不够用了。”
“这些我都懂，但你他妈就没给过我一只手臂。”
我们吵了一会儿，被镜头拍下来了，人们小题大做了一番。我是有点受伤，最后，豆子还是道歉了，对我来说这就够了。
我跟科比之间的龃龉总会消失不见。他从乔丹那里继承了同样的冷幽默，事实上，科比有意识地模仿着乔丹。我们那一代球员全是如此。豆子搬到橙郡，是因为那里距离乔丹家不到一小时车程。他连走路的样子都像乔丹。以前他会像乔丹那样绑住小拇指。后来他相信自己比乔丹更强。如果你跟豆子一样强，那你肯定也会说服自己相信这一点——不然你不可能进步。没有人能吓倒你。
与此同时，科比也一直在支持我。2000年，他4-2击败步行者拿到第一个冠军。当时我们都用一种叫Sky Page的加密设备。我给他发信息说“恭喜”，他回复道，“哎呀，这一路可真疯狂。”随后，当他拿下多个冠军后，又打电话跟我说，“别着急，兄弟，你也会有的。”
而我说，“你别跟我扯淡了，我不需要这种大哥式安慰，现在我成小弟啦？”
“剧本已经颠倒啦。”他说。
“好吧，那我就让它再倒过来，你等着。”
爱与尊重。这就是当他在2006年1月22日对猛龙砍下81分时我的感受。我觉得这场比赛象征着他的信念和巅峰。他进入了自己的节奏，一直不停进球。60分不够，70分不够，甚至连80分也不够。81分。真是难以置信。我以为我在看一场电子游戏。而且对手还是我最好的朋友之一，猛龙的主帅萨姆-米切尔。我为自己支持科比超越张伯伦在1962年创下的100分纪录感到恼火。
然后是2009年的总冠军，豆子投篮手食指骨折，还是击败了我们。那才是真正的野兽模式。
在G7，我们给自己打气说一定可以防住科比。这就是我们的策略。但科比还是找到了赢球的办法。当他陷入挣扎，他可以迅速找到状态好的队友。那时候还叫罗恩的梅塔-桑迪福德-阿泰斯特手感正热。他拿了20分，最后那记三分最关键。
我们在关键回合拿出了完美的执行。到第四节最后时刻，湖人领先3分，豆子在翼位拿球，雷贴身防他。球馆里每个人都知道他想要出手。不可能，我们不会让他出手的。拉希德过去包夹，科比向右突破。但雷阻截了他，不让他到禁区。于是，豆子跳了起来，艰难地把球传给外线的梅塔。保罗（皮尔斯）已经换位过去伸手到他脸上，这是很好的防守。我们做了该做的一切，但球就是进了。
那场比赛之后，我们在更衣室抱头痛哭。十几年过去了，仍然很难接受这场失败。那支绿军的实力，不应该只有一个冠军。但豆子的精准传球和梅塔的三分要了我们的命。
在最后一季，科比去到每座城市都得到了很多爱，创造了很多历史经典瞬间。最后一战，他拿了60分，这样的结局想都不用想。
如果我还有什么遗憾，那就是我没能让我们的友谊更进一步。退役之后，我应该多联系他。真希望我这么做了。但科比一直在南边的橙郡，而我在北边的洛杉矶，我们过上了不同的人生，走上了不同的道路。
当我听到科比和他的宝贝女儿，还有那些好人去了天堂，我首先给保罗打了电话。他和我一样痛心。我必须跟他说说话，但我什么也说不出来。我只能哭。是的，我像婴儿一样嚎哭。想到科比的生命是怎样被缩短的，我必须哭。剩下什么反应都不是真的，那种悲伤根本驱散不了。但我一定得从悲伤走向信念，我得相信点什么。精神是真实的，精神是我们都能感受到的东西。关于精神的真理就是，我和全世界的人一样，都将在余生感受豆子的精神。
本文来源：网易体育
                    
                    
                    作者：kewell
                    
                    责任编辑：
                    黄宇_NS1604
相关推荐
热点推荐
赛季新高!詹皇39+11仍能统治 7记三分势不可挡
网易体育 2022-11-27 11:35:44
4390
跟贴
4390
要不说有文化的很多都在大城市
甄美追剧社 2022-11-27 01:59:19
8269
跟贴
8269
别再拿老人当借口，患其他疾病的老人何辜？他们不能被强行代表
博士候 2022-11-27 14:40:38
38791
跟贴
38791
陌生男子在顶楼秘密居住9个月，楼下的主人毫不知情
方圆 2022-11-24 16:23:45
233
跟贴
233
耶鲁大学法学教授谈中国防疫
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:48:52
6474
跟贴
6474
赵一德任陕西省委书记
新华社 2022-11-27 16:11:06
3725
跟贴
3725
托卡耶夫就任哈萨克斯坦总统:中文流利 爱切磋乒乓球
中国新闻周刊 2022-11-26 18:45:56
3079
跟贴
3079
二十条优化措施出台后是否放宽护照办理？官方回应
澎湃新闻 2022-11-27 15:35:36
11666
跟贴
11666
大白将全新棉签直接放入采样管 动作娴熟令人质疑
汉闻 2022-11-27 10:51:25
0
跟贴
0
防疫共识被撕裂，警惕巨大潜在风险
明叔杂谈 2022-11-27 11:44:51
4
跟贴
4
胡锡进谈美国感恩节
蔡子博士说美国 2022-11-27 14:54:37
2117
跟贴
2117
22年前的今天，在克拉玛依，288个孩子被烧死了
砚田文化 2022-11-27 10:51:24
473
跟贴
473
痛心！甘肃一患儿因遭拒诊而延误治疗身亡，卫健局：情况属实
焰冰谈生活 2022-11-27 12:01:09
170
跟贴
170
日首相呼吁中国放宽防疫，中方跟不跟？专家：日本背后暗藏算计
馨媛讲体育 2022-11-27 12:51:18
1173
跟贴
1173
马德兴:森保一是日本最大短板 土鳖不可能进八强
网易体育 2022-11-27 19:57:17
1112
跟贴
1112
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
网易体育 2022-11-27 19:54:33
0
跟贴
0
橘子不能随便吃？老中医警告：这4类人最好别碰，后果不堪设想！
有妙计
2022-11-27 17:17:10
金星和老公汉斯离婚仅用五分钟，刚出民政局转头就进派出所
刘欢文案馆
2022-11-26 11:46:01
11月27日山西疫情又有了新动态！
玖柒资讯
2022-11-27 19:13:58
明明演技一般，却被吹捧“老戏骨”，这9位演员，演什么都一个样
亨利汗格瑞
2022-11-26 12:04:40
“个人存取款5万元登记”再迎调整，这释放了什么信号？答案来了
老王的生活日记
2022-11-26 08:12:28
新雷克萨斯RX450来了，售价曝光，气场不输GLE，2.4T动力+8AT
车尚秀
2022-11-27 18:34:17
貌美姐妹花委身大老虎情妇，前后敛财上亿元，最终三人皆成阶下囚
古书记史
2022-11-27 19:49:45
见林彪之前，张宁需全身检查，打一针“丙种球蛋白”，才能接触
盛弘
2022-11-25 19:32:19
拜登纠集帮手，5国堵上家门口，中国40亿大单让美海上霸权先出局
路路观察
2022-11-26 09:50:37
56岁泰国华裔富婆跪拜苏提达好卑微！穿露肩泰服好美，抢王后风头
时尚丽人风行
2022-11-27 19:32:41
易友们切记勿在网上直接晒彩票
喵星足球大叔
2022-11-24 07:12:33
大爷心不老，张口就问大妈隐私问题，大妈的回答令他相当满意
乐糕
2022-11-27 16:58:07
2019年，新加坡一男子患癌离世，生前称：死亡，只是我回家的门
青史浩然
2022-11-26 13:24:46
俄罗斯向我们发出求救信号，中方罕见拒绝：这忙帮不了！
深度君评
2022-11-12 11:29:15
4岁孩子穿防护服跟奶奶去隔离，爸爸一路交代，上车一幕让人破防
独家说史
2022-11-27 10:38:43
“真顶不住了”！主动辞职的辅警越来越多？薪资问题只是一方面！
小宝说说
2022-10-10 13:54:43
吴亦凡宣判后续：将在河北服刑，可以唱歌打篮球，早餐有牛奶鸡蛋
影像温度
2022-11-27 10:47:41
深圳10区：11月27日0时起所有餐厅、饭店等餐饮场所限流50%开放
界面新闻
2022-11-27 07:56:13
中国对日本发出警告，不要对中国领土有非分之想！否则后果自负！
深蓝航迹
2022-11-27 17:52:55
普通人的日子，真的很难很难
玖柒资讯
2022-11-27 08:54:30
2022-11-27 22:28:49
网易新闻
iOS
Android
体育要闻
梅西带球迷胜利大合唱 教练组集体飙泪
世界杯-弗勒尔兜射制胜 日本猛攻0-1哥斯达黎加
惊雷响彻云霄！梅西破门时 皮球时速高达122km/h
日本主帅:对不起全日本球迷 我们好好备战西班牙
姆巴佩赛后合影特朗普女儿伊万卡 被赞善良有才
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
头条要闻
重庆今日新增本土感染者“122+4764”
媒体：摆拍"女孩放学捡瓶子挣学费" 别让那个博主跑了
一个月内两位"65后"任省委书记 一人由省长接任
巴基斯坦前总理遭枪击后首度露面 释放与政府缓和信号
孙春兰2次调研核酸检测组 对重庆疫情防控作重要指示
娱乐要闻
曝张嘉倪5月已离婚？庆生文案显端倪
大S经纪人否认大S姐姐18年曾见具俊晔:不要殃及无辜
汪小菲妈妈张兰称已到派出所报案：追究到底
深夜emo?向涵之发超级长文透露心境 曾与吴磊传绯闻
曹格吴速玲官宣离婚,结束14年婚姻,将共同抚养孩子
财经要闻
咋回事?坐拥上海江景的豪宅1年仅网签4套
风暴将至！欧洲能源市场疯狂"囤货"
1-10月全国规模以上工业企业利润下降3%
央行降准对股市影响多大？券商最新研判
科技要闻
马斯克首曝Twitter 2.0，将支持长推文、视频、支付等功能
沈晖正面回应“天价年薪”：创业不成功，12亿等于零
美国禁华为中兴设备进口，华为官方调侃：在美销售的所有手机享100%折扣
李斌：蔚来手机在上海和深圳都有团队，进展比较顺利
一推特高管获法庭禁令支持 马斯克裁员计划被挑战
汽车要闻
极星3公布安全科技配置 标配9气囊和激光雷达
造型神似吉姆尼 五菱E260S首车下线
设计换新/尺寸升级 全新缤智将于11月30日上市
奇瑞鲍思语:将推小车新品牌 做智能纯电小车引领者
补贴政策结束在即 专家称新能源车将迎来价格普涨
态度原创
房产
旅游
艺术
公开课
军事航空
房产要闻
平均7家抢1宗，北京土拍热度创新高！
昌平马池口地区最新规划公示
顺义博裕雅苑共有产权房剩余房源开始线上登记
石景山「绿城·西山云庐」二期加推叠拼产品
旅游要闻
长沙一小岛走红 比橘子洲人少适合遛娃
挑战国内最刺激过山车 45米高空转360度
宁静隐秘的村庄 银杏叶黄美如世外桃源
重庆最神秘的庄园 被称为"深山紫禁城"
艺术要闻
记录三峡移民27年：老汉背桃树离开故乡，多座城市被淹没
对话｜顾铮等谈街头摄影：捕捉“逃掉的蟋蟀”
第九届乌镇戏剧节开幕，直播青年竞演、小镇对话、朗读会
何谓海派｜重看百年海派，一种文脉传承与文化理想
有关光影获奖的摄影作品，太唯美了！
公开课
42岁男子长期用蒲公英泡茶抗肿瘤，半年后
海底隧道为啥不漏水？能看到水底生物吗？
楼兰古国为何突然消失？
阿根廷哭了：啥是越位？
我国完成多器官移植实验
军事要闻
韩媒：驻韩美军将设太空司令部
锤炼攻防硬功、延伸战斗航迹，直击火热演训场！
乌克兰利沃夫仍断电 餐厅在烛光中营业
台军高调展示自杀式无人机
©
1997-2022 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
广告服务
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
进入关怀模式
×
